Una tabla en una base de datos es una estructura que organiza y almacena datos en filas y columnas. Cada fila representa un registro en la tabla y cada columna representa un campo de datos específico.

Por ejemplo, en una tabla de clientes, cada fila podría representar un cliente y cada columna podría contener información sobre el nombre, dirección, correo electrónico, número de teléfono, entre otros datos.

Las tablas son una parte fundamental en la mayoría de los sistemas de bases de datos y son utilizadas para almacenar y organizar grandes cantidades de información de manera estructurada y fácilmente accesible. Además, las tablas también permiten realizar operaciones de búsqueda, inserción, actualización y eliminación de datos, lo que las convierte en una herramienta muy útil para la gestión de información en una organización o empresa.

```ad-example
title:CREATE TABLE
```
```
CREATE TABLE nombre_tabla (
	nombre varchar2(30),
	clave varchar2(10)
)
```

```ad-important
Para Ver la estructura de una tabla usaremos el comando "DESCRIBE"

'DESCRIBE nombre_Tabla'
```

# CREATE TABLE

Para crear una tabla en Oracle, puedes utilizar la sentencia `CREATE TABLE`. A continuación te muestro un ejemplo de cómo crear una tabla sencilla con tres columnas:

```ad-example
title: CREATE TABLE
```
```
CREATE TABLE alumnos (
   id INT PRIMARY KEY,
   nombre VARCHAR2(50),
   edad INT
);
```

En este ejemplo, estamos creando una tabla llamada `alumnos` con tres columnas:

-   `id`: columna de tipo `INT` que será la clave primaria de la tabla.
-   `nombre`: columna de tipo `VARCHAR2(50)` que almacenará el nombre del alumno.
-   `edad`: columna de tipo `INT` que almacenará la edad del alumno.

En la sentencia `CREATE TABLE`, primero se especifica el nombre de la tabla (`alumnos` en este caso), seguido de la lista de columnas y sus tipos de datos. En este ejemplo, la columna `id` se define como la clave primaria de la tabla utilizando la cláusula `PRIMARY KEY`. Esto garantiza que cada registro en la tabla tenga un valor único para la columna `id`.

Recuerda que puedes adaptar esta sintaxis según tus necesidades, definiendo las columnas y tipos de datos que necesites para tu tabla en particular.

# DROP TABLE

En Oracle, para eliminar una tabla de la base de datos, puedes utilizar la sentencia `DROP TABLE`. A continuación te muestro un ejemplo de cómo eliminar la tabla `alumnos` que creamos en la pregunta anterior:

```ad-example
title: DROP TABLE
```
```
DROP TABLE alumnos;
```

En esta sentencia, se especifica el nombre de la tabla que se quiere eliminar (`alumnos` en este caso). Una vez que se ejecuta esta sentencia, la tabla y todos sus datos serán eliminados de la base de datos. Es importante tener en cuenta que esta operación no se puede deshacer, por lo que debes asegurarte de que realmente deseas eliminar la tabla antes de ejecutar esta sentencia.

Recuerda que debes tener los permisos adecuados para poder ejecutar la sentencia `DROP TABLE`. En algunos casos, es posible que necesites tener privilegios de administrador o de propietario de la tabla para poder eliminarla.
