En Oracle, hay varios tipos de datos alfanuméricos que se pueden utilizar para almacenar caracteres de texto y números en una tabla de base de datos. Algunos de los tipos de datos alfanuméricos más comunes en Oracle son:

1.  VARCHAR2:
	- este tipo de datos se utiliza para almacenar cadenas de caracteres de longitud variable. La longitud máxima permitida para un campo VARCHAR2 depende de la versión de Oracle, pero por lo general es de hasta 4000 caracteres.

```ad-info
title: VARCHAR2
```
```
CREATE TABLE clientes (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  nombre VARCHAR2(50),
  direccion VARCHAR2(100),
  telefono VARCHAR2(20)
);
```

- la tabla clientes tiene tres campos de tipo VARCHAR2: nombre, dirección y teléfono. La longitud máxima de cada campo se especifica en paréntesis después del tipo de datos.

1.  CHAR:
	- este tipo de datos se utiliza para almacenar cadenas de caracteres de longitud fija. La longitud máxima permitida para un campo CHAR también depende de la versión de Oracle, pero por lo general es de hasta 2000 caracteres.

```ad-info
title:CHAR
```
```
CREATE TABLE paises (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  nombre CHAR(20)
);
```

- la tabla paises tiene un campo de tipo CHAR llamado nombre. La longitud máxima de este campo es de 20 caracteres, y como es de longitud fija, siempre ocupará 20 caracteres en la base de datos, incluso si se almacena una cadena más corta.

3.  CLOB:
	- este tipo de datos se utiliza para almacenar grandes cantidades de datos de caracteres de longitud variable. Los campos CLOB pueden almacenar hasta 4 GB de datos.

```ad-info
title:CLOB
```
```
CREATE TABLE noticias (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  titulo VARCHAR2(100),
  contenido CLOB
);
```

 En este ejemplo, la tabla noticias tiene un campo de tipo CLOB llamado contenido, que se utiliza para almacenar grandes cantidades de texto, como el contenido de un artículo de noticias.

4.  NCLOB:
	- este tipo de datos es similar a CLOB, pero se utiliza para almacenar caracteres Unicode. Los campos NCLOB también pueden almacenar hasta 4 GB de datos.

```ad-info
title:NCLOB
```
```
CREATE TABLE textos (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  contenido NCLOB
);
```

- En este ejemplo, la tabla textos tiene un campo de tipo NCLOB llamado contenido, que se utiliza para almacenar grandes cantidades de texto Unicode.

5.  VARCHAR:
	- este tipo de datos es similar a VARCHAR2, pero se utiliza en versiones anteriores de Oracle. En versiones recientes de Oracle, se recomienda utilizar VARCHAR2 en lugar de VARCHAR.

```ad-info
title:VARCHAR
```
```
CREATE TABLE productos (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  nombre VARCHAR(50),
  descripcion VARCHAR(200)
);
```

- la tabla productos tiene dos campos de tipo VARCHAR: nombre y descripción. Aunque todavía se puede utilizar el tipo de datos VARCHAR en versiones antiguas de Oracle, se recomienda utilizar VARCHAR2 en versiones más recientes.

6.  NCHAR:
	- este tipo de datos se utiliza para almacenar caracteres Unicode de longitud fija. La longitud máxima permitida para un campo NCHAR también depende de la versión de Oracle, pero por lo general es de hasta 2000 caracteres.

```ad-info
title:NCHAR
```
```
CREATE TABLE idiomas (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  nombre NCHAR(20)
);
```

- la tabla idiomas tiene un campo de tipo NCHAR llamado nombre, que se utiliza para almacenar caracteres Unicode de longitud fija.

7.  NVARCHAR2:
	- este tipo de datos es similar a VARCHAR2, pero se utiliza para almacenar caracteres Unicode de longitud variable. La longitud máxima permitida para un campo NVARCHAR2 también depende de la versión de Oracle, pero por lo general es de hasta 4000 caracteres.

```ad-info
title:NVARCHAR2
```
```
CREATE TABLE comentarios (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  nombre VARCHAR2(50),
  comentario NVARCHAR2(200)
);
```

- comentarios tiene dos campos de tipo alfanuméricos: nombre, de tipo VARCHAR2, y comentario, de tipo NVARCHAR2, que se utiliza para almacenar comentarios de longitud variable en Unicode.