En Oracle, existen varios tipos de datos numéricos que se pueden utilizar para almacenar valores numéricos en una tabla de base de datos. Algunos de los tipos de datos numéricos más comunes en Oracle son:

1.  NUMBER: este tipo de datos se utiliza para almacenar valores numéricos de precisión variable. El tipo NUMBER se puede especificar con una precisión y una escala, donde la precisión indica el número total de dígitos permitidos y la escala indica el número de dígitos después del punto decimal.
    
2.  INTEGER: este tipo de datos se utiliza para almacenar valores numéricos enteros. El tipo INTEGER se puede especificar con una precisión opcional.
    
3.  FLOAT: este tipo de datos se utiliza para almacenar valores numéricos de punto flotante. El tipo FLOAT se puede especificar con una precisión y un rango, donde la precisión indica el número total de dígitos permitidos y el rango indica el rango de exponentes permitidos.
    
4.  BINARY_FLOAT: este tipo de datos se utiliza para almacenar valores numéricos de punto flotante de precisión simple.
    
5.  BINARY_DOUBLE: este tipo de datos se utiliza para almacenar valores numéricos de punto flotante de doble precisión.
    

Es importante seleccionar el tipo de datos adecuado para el tipo de información que se va a almacenar en la tabla, ya que esto puede afectar el rendimiento de la base de datos y la capacidad de almacenamiento.

Aquí hay un ejemplo de cómo crear una tabla con cada tipo de datos numéricos en Oracle:

```ad-important
title: NUMERICOS
```
```
CREATE TABLE ejemplo_numerico (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  cantidad NUMBER(10,2),
  cantidad_entera INTEGER(5),
  cantidad_flotante FLOAT(10,5),
  cantidad_binaria_float BINARY_FLOAT,
  cantidad_binaria_double BINARY_DOUBLE
);
```

En este ejemplo, la tabla `ejemplo_numerico` tiene seis campos numéricos diferentes. El campo `cantidad` es de tipo NUMBER y se especifica con una precisión de 10 y una escala de 2. El campo `cantidad_entera` es de tipo INTEGER y se especifica con una precisión de 5. El campo `cantidad_flotante` es de tipo FLOAT y se especifica con una precisión de 10 y un rango de 5. Los campos `cantidad_binaria_float` y `cantidad_binaria_double` son de tipo BINARY_FLOAT y BINARY_DOUBLE, respectivamente.

