En Oracle, un alias es un nombre alternativo que se puede asignar a una tabla o columna en una consulta. El uso de alias puede hacer que las consultas sean más fáciles de entender y más legibles, especialmente cuando se trabaja con tablas o columnas que tienen nombres largos o complejos.

Para asignar un alias a una tabla en una consulta, se puede utilizar la sintaxis siguiente:

```ad-important
title: ALIAS
```
```
SELECT alias.*
FROM tabla_original alias
WHERE ...
```

En este ejemplo, se asigna un alias "alias" a la tabla "tabla_original" en la consulta. El alias se utiliza para referirse a la tabla en lugar del nombre original, lo que hace que la consulta sea más fácil de entender y más legible.

También se puede asignar un alias a una columna en una consulta utilizando la sintaxis siguiente:

```ad-important
title: AS
```
```
SELECT columna_original AS alias
FROM tabla_original
WHERE ...
```

En este ejemplo, se asigna un alias "alias" a la columna "columna_original" en la consulta. El alias se utiliza para referirse a la columna en lugar del nombre original, lo que hace que la consulta sea más fácil de entender y más legible.

También es posible combinar el uso de alias en tablas y columnas en una consulta para obtener una consulta más legible y fácil de entender.


Supongamos que tenemos una tabla llamada "empleados" con columnas "id", "nombre", "apellido", "fecha_nacimiento" y "salario". Queremos obtener una lista de los nombres completos de los empleados junto con sus salarios, pero con los nombres de las columnas más cortos y legibles.

Podemos escribir una consulta utilizando alias de la siguiente manera:

```ad-example
```
```
SELECT e.nombre || ' ' || e.apellido AS nombre_completo, e.salario AS sueldo
FROM empleados e
WHERE e.fecha_nacimiento < to_date('1990-01-01', 'yyyy-mm-dd');
```

En esta consulta, hemos asignado alias a la tabla "empleados" con "e", y a las columnas "nombre" y "apellido" con "nombre_completo" y "salario" con "sueldo", respectivamente.

La consulta devuelve una lista de nombres completos y salarios de los empleados cuya fecha de nacimiento es anterior al 1 de enero de 1990.

El uso de alias hace que la consulta sea más fácil de leer y entender, especialmente cuando se trabaja con nombres de columnas largos o complejos.