En Oracle, una secuencia es un objeto de base de datos que se utiliza para generar valores numéricos secuenciales. Las secuencias se pueden utilizar para generar valores únicos para las columnas de identificación de una tabla, por ejemplo.

La sintaxis para crear una secuencia en Oracle es la siguiente:

```ad-important
title: SECUENCE
```
```
CREATE SEQUENCE nombre_secuencia
  START WITH valor_inicial
  INCREMENT BY incremento
  MAXVALUE valor_maximo
  MINVALUE valor_minimo
  CYCLE|NOCYCLE;
```

Donde:

-   `nombre_secuencia` es el nombre que se le asignará a la secuencia.
-   `valor_inicial` es el valor inicial de la secuencia.
-   `incremento` es la cantidad que se sumará al valor actual de la secuencia cada vez que se genere un valor nuevo.
-   `valor_maximo` es el valor máximo que puede tomar la secuencia. Si no se especifica, la secuencia continuará generando valores hasta que se alcance el límite máximo de la columna de la tabla en la que se utilizará la secuencia.
-   `valor_minimo` es el valor mínimo que puede tomar la secuencia. Si no se especifica, el valor mínimo será 1.
-   `CYCLE|NOCYCLE` especifica si la secuencia se reiniciará después de que se alcance el valor máximo (`CYCLE`), o si se generará un error (`NOCYCLE`).

Una vez creada la secuencia, se puede utilizar para generar valores únicos en una tabla utilizando la siguiente sintaxis:

```ad-important
title: SECUENCE
```
```
INSERT INTO tabla (id, columna1, columna2, ...)
VALUES (nombre_secuencia.NEXTVAL, valor1, valor2, ...);
```

En esta sintaxis, `nombre_secuencia.NEXTVAL` genera el siguiente valor de la secuencia, que se utiliza como valor para la columna `id`.

Por ejemplo, para crear una secuencia llamada `secuencia_pedidos` que comience en 1 y genere valores de 1 en 1, se puede utilizar la siguiente sintaxis:

```ad-example
title:SECUENCE
```
```
CREATE SEQUENCE secuencia_pedidos
  START WITH 1
  INCREMENT BY 1
  MAXVALUE 999999999999999999999999999
  MINVALUE 1
  NOCYCLE;
```

Una vez creada la secuencia, se puede utilizar para generar valores únicos en una tabla de pedidos utilizando la siguiente sintaxis:

```ad-example
title:SECUENCE
```
```
INSERT INTO pedidos (id_pedido, id_cliente, fecha_pedido, ...)
VALUES (secuencia_pedidos.NEXTVAL, 12345, '17-MAR-2023', ...);
```

