La sentencia ALTER SEQUENCE se utiliza para modificar las propiedades de una secuencia existente en Oracle. Entre las propiedades que se pueden modificar están el valor inicial, el valor máximo, el valor mínimo, el valor actual y el valor de incremento. A continuación se muestra la sintaxis básica de la sentencia ALTER SEQUENCE:

```ad-important
title: ALTER SECUENCE
```
```
ALTER SEQUENCE nombre_secuencia
   [INCREMENT BY valor_incremento]
   [START WITH valor_inicial]
   [MAXVALUE valor_maximo | NOMAXVALUE]
   [MINVALUE valor_minimo | NOMINVALUE]
   [CYCLE | NOCYCLE]
   [CACHE valor_cache | NOCACHE];
```

Donde:

-   nombre_secuencia: es el nombre de la secuencia a modificar.
-   INCREMENT BY: se utiliza para especificar el valor de incremento de la secuencia.
-   START WITH: se utiliza para especificar el valor inicial de la secuencia.
-   MAXVALUE: se utiliza para especificar el valor máximo de la secuencia.
-   NOMAXVALUE: se utiliza para especificar que la secuencia no tiene un valor máximo.
-   MINVALUE: se utiliza para especificar el valor mínimo de la secuencia.
-   NOMINVALUE: se utiliza para especificar que la secuencia no tiene un valor mínimo.
-   CYCLE: se utiliza para especificar que la secuencia debe reiniciarse después de alcanzar su valor máximo.
-   NOCYCLE: se utiliza para especificar que la secuencia no debe reiniciarse después de alcanzar su valor máximo.
-   CACHE: se utiliza para especificar el número de valores de secuencia que se deben almacenar en caché para su uso posterior.
-   NOCACHE: se utiliza para especificar que la secuencia no se almacena en caché.

Es importante tener en cuenta que solo se pueden modificar ciertas propiedades de una secuencia, como se muestra en la sintaxis anterior. Si necesita modificar otras propiedades de la secuencia, es posible que deba eliminar y volver a crear la secuencia con las propiedades deseadas.

# Ejemplo

Supongamos que tenemos una secuencia llamada "SEQ_EMPLEADOS_ID" que se utiliza para generar identificadores únicos para la tabla de empleados. Ahora queremos modificar el valor de incremento de la secuencia a 2 en lugar de 1. Para hacer esto, podemos usar la sentencia ALTER SEQUENCE de la siguiente manera:

```ad-example
title: ALTER SECUENCE
```
```
ALTER SEQUENCE SEQ_EMPLEADOS_ID
   INCREMENT BY 2;
```


Con esta sentencia, estamos modificando la secuencia "SEQ_EMPLEADOS_ID" para que su valor de incremento sea de 2 en lugar de 1. Esto significa que cada vez que se genere un nuevo valor de secuencia, se agregará 2 en lugar de 1 al valor actual de la secuencia.

También podríamos haber modificado otras propiedades de la secuencia utilizando la sintaxis proporcionada en la respuesta anterior, como el valor inicial, el valor máximo, el valor mínimo, etc.

