En Oracle, cuando se crea una restricción en una tabla, se puede especificar si se desea validar o no la restricción y si se desea habilitar o deshabilitar la restricción. Estas opciones son las siguientes:

1. `VALIDATE`:
	- indica que la restricción debe ser validada en el momento de su creación. Si hay datos en la tabla que no cumplen la restricción, la creación de la restricción fallará. Esta es la opción predeterminada.
    
2. `NOVALIDATE`:
	- indica que la restricción no debe ser validada en el momento de su creación. Esto permite que se cree la restricción aunque haya datos en la tabla que no cumplan la restricción.
    
3. `ENABLE`:
	- indica que la restricción debe estar habilitada. Esto significa que la restricción se aplicará a los datos en la tabla y no permitirá que se inserten o actualicen registros que no cumplan la restricción. Esta es la opción predeterminada.
    
4. `DISABLE`:
	- indica que la restricción debe estar deshabilitada. Esto significa que la restricción no se aplicará a los datos en la tabla y permitirá que se inserten o actualicen registros que no cumplan la restricción.
    

Para modificar una restricción existente y cambiar su estado de validación o habilitación, se puede utilizar el siguiente comando `ALTER TABLE`:

```ad-important
title: modify
```
```
ALTER TABLE nombre_de_tabla
    MODIFY CONSTRAINT nombre_de_restriccion 
    {ENABLE | DISABLE | VALIDATE | NOVALIDATE};
```

Donde `nombre_de_tabla` es el nombre de la tabla que contiene la restricción, `nombre_de_restriccion` es el nombre de la restricción que se desea modificar y `ENABLE`, `DISABLE`, `VALIDATE` o `NOVALIDATE` son las opciones que se desean aplicar.

Por ejemplo, si queremos deshabilitar una restricción `CHECK` llamada `ck_salario_positivo` en la tabla `empleados`, podemos usar el siguiente comando:

```ad-example
title: MODIFY
```
```
ALTER TABLE empleados
    MODIFY CONSTRAINT ck_salario_positivo DISABLE;
```

Este comando deshabilita la restricción `ck_salario_positivo` en la tabla `empleados`. Ahora se pueden insertar o actualizar registros en la tabla que no cumplan la restricción sin que se genere un error.

