`ALTER TABLE` es un comando de SQL utilizado para modificar la estructura de una tabla existente en una base de datos. Con `ALTER TABLE`, se pueden agregar, modificar o eliminar columnas, cambiar el nombre de la tabla o cambiar las restricciones.

La sintaxis básica de `ALTER TABLE` es la siguiente:

```ad-important
title: ALTER TABLE
```
```
ALTER TABLE table_name action;
```

Donde `table_name` es el nombre de la tabla que se desea modificar, y `action` es la acción específica que se desea realizar. Algunas acciones comunes que se pueden realizar con `ALTER TABLE` incluyen:

-   `ADD`: agregar una columna a la tabla.
-   `DROP`: eliminar una columna de la tabla.
-   `MODIFY`: modificar el tipo de datos o la longitud de una columna existente.
-   `RENAME TO`: cambiar el nombre de la tabla.

Por ejemplo, para agregar una nueva columna llamada `telefono` a la tabla `clientes`, se utilizaría la siguiente sentencia:

```ad-example
title: ALTER TABLE
```
```
ALTER TABLE clientes ADD telefono NUMBER(10);
```

Esto agregará una nueva columna llamada `telefono` con un tipo de datos `NUMBER` y una longitud de `10` dígitos a la tabla `clientes`.

También es posible combinar múltiples acciones en una sola sentencia `ALTER TABLE`. Por ejemplo, para cambiar el nombre de la columna `telefono` a `telefono_cliente` y modificar su tipo de datos a `VARCHAR2(20)`, se utilizaría la siguiente sentencia:

```ad-example
title: MODIFY
```
```
ALTER TABLE clientes MODIFY telefono VARCHAR2(20) RENAME COLUMN telefono TO telefono_cliente;
```

Esta sentencia primero modifica la columna `telefono` existente para que tenga un tipo de datos `VARCHAR2` y una longitud de `20` caracteres. Luego, cambia el nombre de la columna a `telefono_cliente`.

Por ejemplo, para renombrar la tabla "clientes" a "clientes_antiguos" se puede utilizar el siguiente comando:

```ad-example
title: RENAME TO
```
```
ALTER TABLE clientes RENAME TO clientes_antiguos;
```

Y para eliminar la tabla "clientes_antiguos" se puede usar el siguiente comando:

```ad-example
title: DROP TABLE
```
```
DROP TABLE clientes_antiguos;
```

Es importante tener en cuenta que la eliminación de una tabla es una operación irreversible y que todos los datos contenidos en la tabla serán eliminados junto con la tabla. Por lo tanto, se debe tener mucho cuidado al utilizar el comando `DROP TABLE`.