# INDICES

Los índices en una base de datos son estructuras de datos que se utilizan para mejorar el rendimiento de las consultas. Básicamente, los índices permiten buscar y recuperar datos de una tabla de manera más rápida y eficiente.

En Oracle, existen varios tipos de índices, entre los cuales se destacan:

1. Índices de árbol B:
	- Este es el tipo de índice más común en Oracle. Los índices de árbol B se utilizan para buscar y recuperar datos basándose en los valores de una o varias columnas de una tabla.
    
2. Índices únicos:
	- Estos índices se utilizan para garantizar que no haya valores duplicados en una o varias columnas de una tabla.
    
3. Índices de texto completo:
	- Estos índices se utilizan para buscar y recuperar datos basándose en el contenido de una o varias columnas de tipo texto.
    
4. Índices bitmap:
	- Estos índices se utilizan para buscar y recuperar datos basándose en valores de varias columnas que solo pueden tomar un número limitado de valores distintos.
    

Los índices se crean utilizando la sentencia `CREATE INDEX`, y se pueden eliminar utilizando la sentencia `DROP INDEX`. Por ejemplo, para crear un índice en la tabla "clientes" basado en la columna "nombre", se puede utilizar el siguiente comando:

```ad-important
title: INDEX
```
```
CREATE INDEX idx_clientes_nombre ON clientes(nombre);
```

Y para eliminar el índice "idx_clientes_nombre", se puede utilizar el siguiente comando:

```ad-important
title: DROP INDEX
```
```
DROP INDEX idx_clientes_nombre;
```

Es importante tener en cuenta que la creación de índices puede mejorar significativamente el rendimiento de las consultas, pero también puede afectar el rendimiento de las operaciones de inserción, actualización y eliminación de datos. Por lo tanto, se debe tener cuidado al decidir qué columnas se deben indexar y cómo se deben indexar.

# INDICE DE ARBOL B

Los índices de árbol B son una estructura de datos en forma de árbol que se utiliza para mejorar el rendimiento de la búsqueda de datos en una tabla de base de datos. Estos índices son una versión mejorada de los índices de árbol binario, ya que permiten una mayor capacidad de almacenamiento y una mejor velocidad de búsqueda.

El árbol B consta de nodos internos y hojas. Los nodos internos se utilizan para almacenar claves y apuntadores a otros nodos internos o hojas, mientras que las hojas almacenan las claves y los valores de los registros de la tabla. Cada nodo interno tiene varios hijos, generalmente entre 2 y 128, lo que permite una rápida búsqueda binaria para encontrar la clave deseada.

Los índices de árbol B se utilizan comúnmente en sistemas de bases de datos relacionales como Oracle, MySQL, PostgreSQL y SQL Server. Son particularmente útiles para tablas grandes con datos ordenados, ya que permiten una búsqueda rápida y eficiente en función de los valores de las columnas indexadas.

Para crear un índice de árbol B en Oracle, se puede utilizar la siguiente sintaxis:

```ad-important
title: ARBOL B
```
```
CREATE INDEX nombre_del_indice
ON nombre_de_la_tabla (nombre_de_la_columna);
```

También se pueden utilizar opciones adicionales para controlar el tipo de árbol B utilizado y la forma en que se almacenan los datos en el índice. Por ejemplo, la siguiente sintaxis crea un índice de árbol B con una profundidad máxima de 3 niveles y una tasa de relleno del 80%:

```ad-tip
title: CREATE INDEX
```
```
CREATE INDEX nombre_del_indice
ON nombre_de_la_tabla (nombre_de_la_columna)
ORGANIZATION INDEX 
TYPE IS b-tree
PCTFREE 20
INITRANS 2
MAXTRANS 4
STORAGE (INITIAL 64K NEXT 64K)
PCTTHRESHOLD 50
TABLESPACE nombre_de_la_tablespace;
```

Para eliminar un índice de árbol B en Oracle, se puede utilizar la siguiente sintaxis:

```ad-important
title: DROP INDEX
```
```
DROP INDEX nombre_del_indice;
```

Para renombrar un índice de árbol B en Oracle, se puede utilizar la siguiente sintaxis:

```ad-important
title: ALTER INDEX
```
```
ALTER INDEX nombre_del_indice
RENAME TO nuevo_nombre_del_indice;
```

# INDICES UNICOS

Los índices únicos son aquellos que garantizan que no hay valores duplicados en una columna o un conjunto de columnas de una tabla. Estos índices se utilizan para mejorar el rendimiento de las consultas que se realizan para recuperar datos de una tabla.

Cuando se crea un índice único en una tabla, la base de datos garantiza que los valores de las columnas indexadas son únicos. Si se intenta insertar o actualizar un registro con un valor duplicado en una columna indexada con un índice único, la operación fallará con un error de violación de la restricción única.

Un ejemplo de creación de un índice único en Oracle sería el siguiente:

```ad-important
title: UNIQUE INDEX
```
```
CREATE UNIQUE INDEX idx_nombre ON tabla (nombre);
```

Este índice se crea en la tabla "tabla" en la columna "nombre". Garantiza que los valores de la columna "nombre" son únicos y mejora el rendimiento de las consultas que involucran esta columna.

# INDICES DE TEXTO COMPLETO (CLOB)

Los índices de texto completo son una característica de algunas bases de datos, incluyendo Oracle, que permiten realizar búsquedas de texto completo de manera eficiente. Estos índices se utilizan para mejorar el rendimiento de las búsquedas de texto completo, ya que permiten buscar palabras o frases en una o varias columnas de una tabla de manera rápida y precisa.

En Oracle, los índices de texto completo se crean utilizando la función "CREATE INDEX" y se especifica la opción "INDEXTYPE" con el valor "CTXSYS.CONTEXT". A continuación, se especifica la columna o columnas de la tabla que se van a indexar.

Un ejemplo de creación de un índice de texto completo en Oracle sería el siguiente:

```ad-important
title: INDICES CLOB
```
```
CREATE INDEX idx_texto ON tabla (columna_texto) 
INDEXTYPE IS CTXSYS.CONTEXT;
```

En este ejemplo, se crea un índice de texto completo en la tabla "tabla" en la columna "columna_texto". Este índice utiliza la función "CTXSYS.CONTEXT" para indexar el contenido de la columna "columna_texto" y mejorar el rendimiento de las búsquedas de texto completo en esta tabla.

# INDICES BITMAP

Los índices bitmap son una estructura de índice que utiliza una matriz de bits para representar un conjunto de filas. Cada fila de la tabla se corresponde con un bit de la matriz de bits y se puede asignar a un valor 0 o 1. Los índices bitmap son útiles en situaciones en las que las tablas tienen columnas con un número limitado de valores distintos y las consultas buscan valores específicos de esas columnas.

Los índices bitmap pueden mejorar el rendimiento de las consultas que involucran columnas con valores discretos, como los valores booleanos, los códigos postales o los estados de un pedido.

Cuando se ejecuta una consulta que utiliza un índice bitmap, Oracle puede usar una operación de "bitmap merge" para combinar varios índices bitmap en un conjunto más pequeño de filas que coinciden con los criterios de búsqueda. Esto puede mejorar el rendimiento de las consultas, especialmente en tablas grandes con muchas filas.

"id_venta", "fecha_venta", "monto", "id_cliente" y "id_producto". Y queremos crear un índice bitmap en la columna "id_producto" para acelerar las consultas que involucren dicha columna.

El comando para crear el índice bitmap en Oracle sería el siguiente:

```ad-example
title: BITMAP
```
```
CREATE BITMAP INDEX ventas_idx_prod
ON ventas (id_producto);
```

Esto creará un índice bitmap llamado "ventas_idx_prod" en la tabla "ventas" para la columna "id_producto". Este índice acelerará las consultas que involucren la columna "id_producto" al permitir que se realicen búsquedas más rápidas mediante la técnica de "bitmapping".

# USER_INDEXES

`user_indexes` es una vista del diccionario de datos de Oracle que muestra información sobre los índices creados por el usuario. Algunas de las columnas más importantes incluyen:

-   `INDEX_NAME`: nombre del índice.
-   `INDEX_TYPE`: tipo de índice (por ejemplo, B-TREE, BITMAP, etc.).
-   `TABLE_OWNER`: propietario de la tabla asociada al índice.
-   `TABLE_NAME`: nombre de la tabla asociada al índice.
-   `COLUMN_NAME`: nombre de la columna o columnas asociadas al índice.
-   `UNIQUENESS`: si el índice es único o no.
-   `COMPRESSION`: si el índice está comprimido o no.
-   `STATUS`: si el índice está válido, inválido o inactivo.

Para consultar la información de los índices del usuario actual, se puede utilizar la siguiente consulta:

```ad-important
title: USER_INDEXES
```
```
SELECT index_name, index_type, table_name, column_name, uniqueness
FROM user_indexes;
```

Esta consulta devolverá el nombre, tipo, tabla y columna asociados a cada índice, así como si es único o no.