En una base de datos relacional, una clave foránea (foreign key en inglés) es un campo o conjunto de campos en una tabla que hace referencia a la clave principal de otra tabla. Las claves foráneas se utilizan para establecer relaciones entre dos tablas y asegurar la integridad referencial de la base de datos.

Cuando se define una clave foránea en una tabla, se establece una relación entre esa tabla y otra tabla que tiene una clave principal correspondiente. La clave foránea hace referencia a la clave principal en la otra tabla y establece una relación entre los datos de las dos tablas. Al insertar o actualizar datos en una tabla que contiene una clave foránea, la base de datos verifica automáticamente que los datos insertados o actualizados también existan en la tabla referenciada por la clave principal.

Para agregar una clave foránea en Oracle, se utiliza la cláusula `FOREIGN KEY` en la definición de la tabla. Por ejemplo, para crear una tabla de pedidos con una clave foránea que hace referencia a la tabla de clientes, se puede utilizar la siguiente sintaxis:

```ad-important
title:FOREIGN KEY
```
```
CREATE TABLE pedidos (
   id_pedido NUMBER PRIMARY KEY,
   fecha_pedido DATE,
   id_cliente NUMBER,
   FOREIGN KEY (id_cliente) REFERENCES clientes(id_cliente)
);
```

En este ejemplo, la tabla `pedidos` contiene una clave foránea `id_cliente` que hace referencia a la clave principal `id_cliente` de la tabla `clientes`. Al insertar o actualizar datos en la tabla `pedidos`, la base de datos verificará automáticamente que los valores de `id_cliente` existan en la tabla `clientes`. Si se intenta insertar un valor que no existe en la tabla `clientes`, la base de datos generará un error de clave foránea.

La cláusula "ADD CONSTRAINT" se utiliza en Oracle para agregar una restricción de clave foránea a una tabla existente. A continuación, se muestra la sintaxis básica:

```ad-important
title: FOREIGN KEY
```
```
ALTER TABLE nombre_tabla
ADD CONSTRAINT nombre_restriccion
FOREIGN KEY (nombre_columna_fk) 
REFERENCES nombre_tabla_referenciada (nombre_columna_referenciada);
```

Aquí, "nombre_tabla" es el nombre de la tabla en la que se agregará la restricción de clave foránea, "nombre_restriccion" es el nombre que se le dará a la restricción, "nombre_columna_fk" es el nombre de la columna en la tabla actual que actuará como clave foránea, y "nombre_tabla_referenciada" es el nombre de la tabla a la que se hace referencia con la clave foránea y "nombre_columna_referenciada" es el nombre de la columna en la tabla referenciada.

También puedes agregar la cláusula "ON DELETE" para especificar la acción a tomar cuando se elimina una fila en la tabla referenciada:

```ad-important
title: CASCADE
```
```
ALTER TABLE nombre_tabla
ADD CONSTRAINT nombre_restriccion
FOREIGN KEY (nombre_columna_fk) REFERENCES nombre_tabla_referenciada (nombre_columna_referenciada)
ON DELETE CASCADE;
```

En este ejemplo, "CASCADE" indica que si se elimina una fila en la tabla referenciada, todas las filas correspondientes en la tabla actual también se eliminarán.

# DROP FK

Para eliminar una clave externa (foreign key) en Oracle, puedes seguir estos pasos:

1.  Primero, debes conectarte a la base de datos Oracle usando una cuenta de usuario que tenga permisos para eliminar la clave externa.
    
2.  Luego, debes ejecutar una sentencia ALTER TABLE para eliminar la restricción de clave externa. Por ejemplo, si tienes una tabla llamada "orders" con una clave externa llamada "fk_customer_id" que hace referencia a la tabla "customers", la sentencia para eliminar la restricción sería la siguiente:

```ad-important
title: DROP CONSTRAINT
```
```
ALTER TABLE orders
DROP CONSTRAINT fk_customer_id;
```

3.  Finalmente, puedes verificar que la restricción se ha eliminado ejecutando una sentencia SELECT en la tabla de origen y verificando que la columna de la clave externa ya no está presente.

Es importante tener en cuenta que al eliminar una clave externa, es posible que se eliminen registros relacionados en otras tablas dependiendo de la configuración de integridad referencial en la base de datos. Por lo tanto, debes asegurarte de que estás eliminando la restricción de manera segura y que no afectará la integridad de tus datos.

# Validate FK

Para deshabilitar una clave externa (foreign key) en Oracle, puedes ejecutar una sentencia ALTER TABLE y especificar la opción DISABLE CONSTRAINT, seguida del nombre de la restricción de clave externa. Por ejemplo, si tienes una tabla llamada "orders" con una clave externa llamada "fk_customer_id" que hace referencia a la tabla "customers", la sentencia para deshabilitar la restricción sería la siguiente:

```ad-important
title: DISABLE
```
```
ALTER TABLE orders
DISABLE CONSTRAINT fk_customer_id;
```

Al deshabilitar una restricción de clave externa, se permite la inserción, actualización y eliminación de registros en la tabla de origen, aunque podrían producirse inconsistencias con los datos de la tabla de destino.

Para validar una restricción de clave externa en Oracle, puedes ejecutar una sentencia ALTER TABLE y especificar la opción ENABLE VALIDATE CONSTRAINT, seguida del nombre de la restricción de clave externa. Por ejemplo, si tienes una tabla llamada "orders" con una clave externa llamada "fk_customer_id" que hace referencia a la tabla "customers", la sentencia para validar la restricción sería la siguiente:

```ad-important
title:ENABLE VALIDATE
```
```
ALTER TABLE orders
ENABLE VALIDATE CONSTRAINT fk_customer_id;
```

Al validar una restricción de clave externa, se verifica que todos los registros en la tabla de origen tienen una correspondencia en la tabla de destino, y se rechazan las operaciones que no cumplen con esta condición.

Es importante tener en cuenta que al deshabilitar o validar una restricción de clave externa, es posible que se produzcan inconsistencias en los datos, por lo que debes asegurarte de que comprendes los posibles efectos y de que estas operaciones se realizan de manera segura y controlada.

# ACCION FK

Las claves externas (foreign keys) en Oracle permiten establecer una relación entre dos tablas y aseguran la integridad referencial de los datos. Cuando se realiza alguna operación en una tabla que afecta a la clave externa, Oracle ejecuta automáticamente una serie de acciones en cascada para mantener la consistencia de los datos. Estas acciones son las siguientes:

1.  UPDATE: Cuando se actualiza el valor de una clave primaria en la tabla de origen, Oracle actualiza automáticamente los valores de la clave externa correspondiente en la tabla de destino. Si no es posible realizar la actualización debido a restricciones de integridad referencial, Oracle devuelve un error y la operación se revierte.
    
2.  DELETE: Cuando se elimina un registro de la tabla de origen, Oracle elimina automáticamente todos los registros relacionados en la tabla de destino. Si la tabla de destino tiene claves primarias y las claves externas correspondientes en otras tablas, Oracle puede seguir eliminando registros en cascada hasta que se eliminan todos los registros relacionados.
    
3.  INSERT: Cuando se inserta un nuevo registro en la tabla de origen, Oracle comprueba automáticamente que el valor de la clave externa exista en la tabla de destino. Si el valor no existe, Oracle devuelve un error y la operación se revierte.
    

Además de estas acciones en cascada, Oracle permite definir otras acciones opcionales para las claves externas, que se especifican mediante la opción ON DELETE o ON UPDATE de la sentencia ALTER TABLE. Estas acciones opcionales son las siguientes:

1.  CASCADE: Esta opción permite realizar la acción en cascada (UPDATE o DELETE) en la tabla de destino. Por ejemplo, si se especifica ON DELETE CASCADE, al eliminar un registro en la tabla de origen, Oracle eliminará automáticamente todos los registros relacionados en la tabla de destino, y si la tabla de destino tiene claves externas correspondientes en otras tablas, Oracle puede seguir eliminando registros en cascada hasta que se eliminan todos los registros relacionados.
    
2.  SET NULL: Esta opción establece el valor de la clave externa en NULL en la tabla de origen al realizar la acción en cascada en la tabla de destino. Por ejemplo, si se especifica ON DELETE SET NULL, al eliminar un registro en la tabla de destino, Oracle establecerá automáticamente la clave externa correspondiente en la tabla de origen en NULL.
    
3.  NO ACTION: Esta opción indica que no se realizará ninguna acción en cascada. Si se especifica ON DELETE NO ACTION y se intenta eliminar un registro en la tabla de destino que tiene registros relacionados en la tabla de origen, Oracle devolverá un error y la operación se revierte.
    

Es importante tener en cuenta que las acciones en cascada pueden tener un impacto significativo en el rendimiento y la integridad de los datos, por lo que se deben definir cuidadosamente y se deben tener en cuenta las posibles consecuencias antes de aplicar cualquier cambio.