En Oracle, una subconsulta correlacionada es una subconsulta que se utiliza en una cláusula WHERE para filtrar los registros de una tabla principal en función de los valores de otra tabla relacionada.

La sintaxis básica de una subconsulta correlacionada es la siguiente:

```ad-important
title: CORRELACION
```
```
SELECT columna1, columna2, ...
FROM tabla1
WHERE columnaX OPERADOR (SELECT columnaY FROM tabla2 WHERE tabla2.columnaZ = tabla1.columnaZ);
```

En esta sintaxis, "columna1", "columna2", ... son las columnas que se seleccionan de la tabla1, "columnaX" es la columna de la tabla1 que se compara con la subconsulta y "columnaY" es la columna de la tabla2 que se utiliza en la subconsulta para buscar los valores que coinciden con los de la columnaX. "tabla1" es la tabla principal de la consulta y "tabla2" es la tabla de la subconsulta. "tabla2.columnaZ = tabla1.columnaZ" es la condición de correlación que relaciona las dos tablas.

La subconsulta correlacionada se ejecuta una vez por cada registro de la tabla principal, es decir, la subconsulta se ejecuta de manera correlacionada con la consulta principal. Por lo tanto, el rendimiento de las subconsultas correlacionadas puede ser más lento que el de otras técnicas de filtrado.

Por ejemplo, la siguiente consulta utiliza una subconsulta correlacionada para obtener los nombres de los empleados que tienen un salario mayor que el salario promedio de su departamento:

```
SELECT nombre
FROM empleados e
WHERE salario > (SELECT AVG(salario) FROM empleados WHERE id_departamento = e.id_departamento);
```

En esta consulta, la subconsulta se ejecuta para cada registro de la tabla "empleados", comparando el salario de cada empleado con el salario promedio de su departamento.

Es importante tener en cuenta que las subconsultas correlacionadas pueden ser útiles en ciertas situaciones, pero también pueden afectar negativamente al rendimiento de las consultas. Por lo tanto, es importante analizar la estructura de la base de datos y las consultas para determinar la mejor técnica de filtrado en cada caso.