En Oracle, se pueden crear vistas con la sentencia `CREATE VIEW`. Una vista es una representación virtual de una o más tablas que se utilizan para simplificar el acceso a los datos. Las vistas se pueden utilizar para proporcionar una capa de abstracción sobre los datos subyacentes, permitiendo a los usuarios consultar y manipular los datos de manera más eficiente.

La sintaxis básica para crear una vista es la siguiente:

```ad-important
title: VIEW
```
```
CREATE VIEW nombre_vista AS
SELECT columna1, columna2, ...
FROM tabla_origen
WHERE condicion;
```

En esta sintaxis, "nombre_vista" es el nombre de la vista que se creará, "columna1", "columna2", ... son las columnas que se seleccionarán de la tabla_origen para ser incluidas en la vista, y "condicion" es una condición opcional que se utiliza para seleccionar los registros que se incluirán en la vista.

Por ejemplo, la siguiente consulta crea una vista llamada "vista_empleados" que muestra los nombres y los salarios de los empleados que trabajan en el departamento de ventas:

```ad-example
title: VIEW
```
```
CREATE VIEW vista_empleados AS
SELECT nombre, salario
FROM empleados
WHERE departamento = 'ventas';
```

Una vez que se ha creado la vista, se puede utilizar para consultar los datos de la misma manera que se utiliza una tabla. Por ejemplo, se puede consultar la vista de la siguiente manera:

```ad-info
title: SELECT
```
```
SELECT * FROM vista_empleados;
```

En este caso, se obtendrán los nombres y los salarios de los empleados que trabajan en el departamento de ventas.

# DROP VIEW

Para eliminar una vista en Oracle, se utiliza el comando `DROP VIEW`, seguido del nombre de la vista que se desea eliminar. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-important
title: DROP VIEW
```
```
DROP VIEW nombre_vista;
```

Donde `nombre_vista` es el nombre de la vista que se desea eliminar.

Por ejemplo, si se tiene una vista llamada `mi_vista`, se puede eliminar con el siguiente comando:

```ad-example
title: DROP VIEW
```
```
DROP VIEW mi_vista;
```

Es importante tener en cuenta que la eliminación de una vista también elimina cualquier permiso o sinónimo asociado a ella. Por lo tanto, es importante asegurarse de que no haya ningún objeto que dependa de la vista antes de eliminarla. También es importante tener en cuenta que la eliminación de una vista no afecta a los datos de la tabla subyacente, sólo elimina la vista en sí.