Una Materialized View (vista materializada) en Oracle es una copia de una vista que se almacena en caché en disco, lo que permite que las consultas posteriores sean más rápidas. A diferencia de una vista normal, que es una consulta que se ejecuta cada vez que se llama, una Materialized View es una copia precalculada y almacenada en disco de los resultados de una consulta.

Las Materialized Views se utilizan para mejorar el rendimiento en consultas repetitivas y complejas, ya que almacenan los resultados de una consulta en caché para que las consultas posteriores puedan acceder a los resultados de forma rápida sin necesidad de volver a ejecutar la consulta completa. Esto es especialmente útil en consultas que involucran grandes cantidades de datos y consultas que tardan mucho tiempo en ejecutarse.

Para crear una Materialized View en Oracle, se utiliza la sentencia "CREATE MATERIALIZED VIEW". La sintaxis básica de la sentencia es la siguiente:

```ad-important
title: MATERIALIZED VIEW
```
```
CREATE MATERIALIZED VIEW nombre_vista_materizada 
REFRESH [FAST|COMPLETE|FORCE] 
AS SELECT columna1, columna2, ... FROM nombre_tabla WHERE condicion;
```

La cláusula REFRESH indica cómo se actualizará la vista materializada. Las opciones disponibles son:

-   FAST: actualiza solo las filas que han cambiado desde la última actualización.
-   COMPLETE: vuelve a calcular todos los datos de la vista materializada.
-   FORCE: intenta actualizar la vista materializada con la opción FAST y si no es posible, actualiza con la opción COMPLETE.

Es importante tener en cuenta que la creación de Materialized Views puede requerir una cantidad significativa de espacio de almacenamiento en disco, ya que se almacenan copias de los resultados de la consulta. También es importante considerar la frecuencia de actualización de la vista materializada y elegir la opción de actualización que mejor se adapte a los requisitos de la aplicación.