En Oracle, un procedimiento almacenado es un conjunto de instrucciones SQL y PL/SQL que se guardan en la base de datos y se pueden ejecutar repetidamente. Un procedimiento almacenado se compone de una o varias sentencias SQL o PL/SQL que se agrupan en un solo bloque y se almacenan en la base de datos como un objeto.

Los procedimientos almacenados en Oracle se utilizan para automatizar tareas repetitivas, realizar operaciones complejas de base de datos y encapsular la lógica de negocio en la base de datos.

Para crear un procedimiento almacenado en Oracle, se utiliza la sentencia "CREATE PROCEDURE". La sintaxis básica de la sentencia es la siguiente:

```ad-important
title: PROCEDURE
```
```
CREATE PROCEDURE nombre_procedimiento
(
  parametro1 [IN|OUT|IN OUT] tipo_dato,
  parametro2 [IN|OUT|IN OUT] tipo_dato,
  ...
)
AS
declaraciones_variables
BEGIN
  -- Cuerpo del procedimiento
END;
```

Donde:

-  `nombre_procedimiento`: es el nombre que se le asigna al procedimiento.
-  `parametro1`, `parametro2`, ...: son los parámetros de entrada y salida del procedimiento.
-  `IN`, `OUT` y `IN OUT`: son las formas en que se pueden pasar los parámetros.
-  `tipo_dato`: es el tipo de dato de cada parámetro.
-  `declaraciones_variables`: es opcional y se utiliza para declarar las variables que se utilizan dentro del procedimiento.
-  `BEGIN`: es el inicio del bloque de código del procedimiento.
-  `END`: es el final del bloque de código del procedimiento.

Una vez que se ha creado el procedimiento almacenado, se puede ejecutar llamándolo por su nombre.

Por ejemplo, un procedimiento almacenado que inserte una fila en una tabla puede tener la siguiente definición:

```ad-example
title: PROCEDURE
```
```
CREATE PROCEDURE insertar_fila
(
  p_id IN NUMBER,
  p_nombre IN VARCHAR2,
  p_edad IN NUMBER
)
AS
BEGIN
  INSERT INTO tabla_ejemplo(id, nombre, edad)
  VALUES (p_id, p_nombre, p_edad);
END;
```

Este procedimiento puede ser llamado desde una aplicación o desde SQL Plus de la siguiente manera:

```ad-example
title: CALL PROCEDURE
```
```
EXEC insertar_fila(1, 'Juan', 30);
```

En resumen, un procedimiento almacenado en Oracle es una serie de instrucciones SQL y PL/SQL que se agrupan en un solo bloque y se almacenan en la base de datos como un objeto. Se utilizan para automatizar tareas repetitivas, realizar operaciones complejas de base de datos y encapsular la lógica de negocio en la base de datos.

# EJEMPLO

Aquí te proporciono un ejemplo simple de un procedimiento almacenado en Oracle que realiza una operación de suma y devuelve el resultado a través de un parámetro de salida:

```ad-example
title: PROCEDURE
```
```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE sumar_numeros (
    num1 IN NUMBER,
    num2 IN NUMBER,
    resultado OUT NUMBER
)
AS
BEGIN
    resultado := num1 + num2;
END;
/
```

En este ejemplo, el procedimiento almacenado llamado `sumar_numeros` tiene tres parámetros: `num1` y `num2` son los números que se sumarán, mientras que `resultado` es un parámetro de salida que contiene el resultado de la operación.

El cuerpo del procedimiento simplemente suma los valores de `num1` y `num2` y almacena el resultado en la variable `resultado`. El parámetro `resultado` se define como `OUT`, lo que significa que es un parámetro de salida que devolverá el resultado al programa que lo llama.

Para llamar al procedimiento y obtener el resultado, se puede hacer lo siguiente:

```ad-example
title: CALL PROCEDURE
```
```
DECLARE
    resultado_num NUMBER;
BEGIN
    sumar_numeros(3, 5, resultado_num);
    DBMS_OUTPUT.PUT_LINE('El resultado es: ' || resultado_num);
END;
/
```

En este ejemplo, se llama al procedimiento `sumar_numeros` con los valores `3` y `5` como argumentos para los parámetros `num1` y `num2`, respectivamente. El resultado se almacena en la variable `resultado_num` y se muestra en la consola utilizando la función `DBMS_OUTPUT.PUT_LINE`.

Este es solo un ejemplo simple de un procedimiento almacenado en Oracle. Los procedimientos almacenados pueden ser mucho más complejos y pueden contener múltiples instrucciones SQL y PL/SQL para realizar una variedad de tareas.

