En un procedimiento almacenado de Oracle, los parámetros de entrada se utilizan para proporcionar valores al procedimiento desde el programa o la aplicación que lo llama. Los parámetros de entrada se especifican en la sección de declaración de parámetros del procedimiento.

La sintaxis básica de la declaración de parámetros de entrada en un procedimiento almacenado de Oracle es la siguiente:

```ad-important
title: PARAMETROS
```
```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE nombre_procedimiento (
    parametro1 IN tipo_dato,
    parametro2 IN tipo_dato,
    ...
)
AS
BEGIN
    -- Cuerpo del procedimiento
END;
```

Donde:

-   `nombre_procedimiento` es el nombre del procedimiento.
-   `parametro1`, `parametro2`, ... son los nombres de los parámetros de entrada.
-   `IN` indica que los parámetros son de entrada, es decir, se utilizan para pasar valores al procedimiento.
-   `tipo_dato` es el tipo de dato de cada parámetro.

Una vez que se han definido los parámetros de entrada, se pueden utilizar en el cuerpo del procedimiento. Por ejemplo, un procedimiento que tome dos números como entrada, los sume y muestre el resultado se vería así:

```ad-important
title: CUERPO DEL PROCEDIMIENTO
```
```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE sumar_numeros (
    num1 IN NUMBER,
    num2 IN NUMBER
)
AS
    resultado NUMBER;
BEGIN
    resultado := num1 + num2;
    DBMS_OUTPUT.PUT_LINE('La suma de ' || num1 || ' y ' || num2 || ' es ' || resultado);
END;
```

En este ejemplo, se han definido dos parámetros de entrada, `num1` y `num2`, que son del tipo de datos `NUMBER`. Dentro del cuerpo del procedimiento, se utiliza la sentencia `:=` para asignar el resultado de la suma de `num1` y `num2` a la variable `resultado`. Luego se utiliza la función `DBMS_OUTPUT.PUT_LINE` para mostrar el resultado en la consola.

Para llamar a este procedimiento y pasar valores a los parámetros de entrada, se podría hacer lo siguiente:

```ad-important
title: CALL PROCEDURE
```
```
BEGIN
    sumar_numeros(3, 5);
END;
```

En este ejemplo, se llama al procedimiento `sumar_numeros` con los valores `3` y `5` como argumentos para los parámetros `num1` y `num2`, respectivamente. El resultado se mostrará en la consola de la base de datos.