En un procedimiento almacenado de Oracle, se pueden declarar variables para almacenar valores temporalmente durante la ejecución del procedimiento. Las variables se definen en la sección de declaración de variables del procedimiento, antes del cuerpo del procedimiento.

La sintaxis básica para declarar una variable en un procedimiento almacenado de Oracle es la siguiente:

```ad-important
title: VARIABLES
```
```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE nombre_procedimiento (
    -- Declaración de parámetros
)
AS
    -- Declaración de variables
    variable1 tipo_dato;
    variable2 tipo_dato;
    ...
BEGIN
    -- Cuerpo del procedimiento
END;
```

Donde:

-   `nombre_procedimiento` es el nombre del procedimiento.
-   `tipo_dato` es el tipo de dato de la variable.
-   `variable1`, `variable2`, ... son los nombres de las variables declaradas.

Una vez que se han declarado las variables, se pueden utilizar en el cuerpo del procedimiento para almacenar valores temporalmente. Por ejemplo, un procedimiento que tome dos números como entrada, los sume y muestre el resultado utilizando una variable para almacenar el resultado se vería así:

```ad-important
title: CUERPO DEL PROCEDIMIENTO
```
```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE sumar_numeros (
    num1 IN NUMBER,
    num2 IN NUMBER
)
AS
    resultado NUMBER;
BEGIN
    resultado := num1 + num2;
    DBMS_OUTPUT.PUT_LINE('La suma de ' || num1 || ' y ' || num2 || ' es ' || resultado);
END;
```

En este ejemplo, se ha declarado una variable llamada `resultado` del tipo de datos `NUMBER`. Dentro del cuerpo del procedimiento, se utiliza la sentencia `:=` para asignar el resultado de la suma de `num1` y `num2` a la variable `resultado`. Luego se utiliza la función `DBMS_OUTPUT.PUT_LINE` para mostrar el resultado en la consola.

Las variables también se pueden utilizar para realizar operaciones más complejas en el cuerpo del procedimiento. Por ejemplo, un procedimiento que calcule el promedio de una lista de números podría utilizar una variable para acumular la suma de los números y otra variable para contar el número de elementos en la lista:

```ad-important
title: CALCULAR PROMEDIO
```
```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE calcular_promedio (
    numeros IN NUMBER_ARRAY
)
AS
    suma NUMBER := 0;
    contador NUMBER := 0;
    promedio NUMBER;
BEGIN
    FOR i IN 1..numeros.COUNT LOOP
        suma := suma + numeros(i);
        contador := contador + 1;
    END LOOP;
    
    promedio := suma / contador;
    
    DBMS_OUTPUT.PUT_LINE('El promedio de la lista es ' || promedio);
END;
```

En este ejemplo, se han declarado dos variables: `suma` y `contador`, ambas del tipo de datos `NUMBER`. Dentro del cuerpo del procedimiento, se utiliza un bucle `FOR` para iterar a través de la lista de números y acumular la suma en la variable `suma`. La variable `contador` se utiliza para contar el número de elementos en la lista. Luego se calcula el promedio dividiendo la suma por el número de elementos y se muestra en la consola mediante la función `DBMS_OUTPUT.PUT_LINE`.