En Oracle, una función es un objeto de base de datos que se utiliza para realizar una tarea específica y devolver un valor. A diferencia de los procedimientos almacenados, las funciones devuelven un valor como resultado. Las funciones pueden ser definidas por el usuario o pueden ser funciones predefinidas por Oracle.

La sintaxis básica para crear una función en Oracle es la siguiente:

```ad-important
title:FUNCIONES
```
```
CREATE OR REPLACE FUNCTION nombre_funcion (
    -- Declaración de parámetros
)
RETURN tipo_dato
IS
    -- Declaración de variables
    variable1 tipo_dato;
    variable2 tipo_dato;
    ...
BEGIN
    -- Cuerpo de la función
    -- Debe incluir una sentencia RETURN para devolver el valor resultante
END;
```

Donde:

-   `nombre_funcion` es el nombre de la función.
-   `tipo_dato` es el tipo de dato que la función devolverá.
-   `variable1`, `variable2`, ... son los nombres de las variables declaradas.

Las funciones también pueden tomar cero o más parámetros de entrada, que se especifican en la sección de declaración de parámetros de la función.

Una vez que se ha definido una función, se puede llamar desde otros programas o desde una consulta SQL como si fuera una columna más. La función se evalúa para cada fila de datos y devuelve el valor resultante.

Por ejemplo, una función que tome dos números como entrada y devuelva el resultado de su suma se vería así:

```ad-example
title: FUNCION
```
```
CREATE OR REPLACE FUNCTION sumar_numeros (
    num1 IN NUMBER,
    num2 IN NUMBER
)
RETURN NUMBER
IS
    resultado NUMBER;
BEGIN
    resultado := num1 + num2;
    RETURN resultado;
END;
```

En este ejemplo, la función `sumar_numeros` toma dos parámetros de entrada (`num1` y `num2`) y devuelve un valor numérico (`NUMBER`). Dentro del cuerpo de la función, se utiliza la sentencia `:=` para asignar el resultado de la suma de `num1` y `num2` a la variable `resultado`. Luego se utiliza la sentencia `RETURN` para devolver el valor resultante.

La función se puede llamar desde una consulta SQL como si fuera una columna más:

```ad-important
title: CALL FN
```
```
SELECT num1, num2, sumar_numeros(num1, num2) AS resultado
FROM tabla;
```

En este ejemplo, la función `sumar_numeros` se llama para cada fila de la tabla `tabla`, y se devuelve el resultado de la suma como una columna adicional llamada `resultado`.