En Oracle, un trigger es un objeto de base de datos que se utiliza para ejecutar automáticamente un conjunto de instrucciones en respuesta a un evento específico en una tabla o vista. Los eventos que pueden activar un trigger incluyen la inserción, actualización o eliminación de datos en una tabla o vista.

La sintaxis básica para crear un trigger en Oracle es la siguiente:

```ad-important
title:TRIGGER
```
```
CREATE [OR REPLACE] TRIGGER nombre_trigger
{BEFORE|AFTER} {INSERT|UPDATE|DELETE} ON nombre_tabla
[FOR EACH ROW]
[WHEN (condición)]
BEGIN
    -- Código a ejecutar cuando se activa el trigger
END;
```

Donde:

-   `OR REPLACE` es opcional y se utiliza para reemplazar un trigger existente con el mismo nombre.
-   `nombre_trigger` es el nombre que se le da al trigger.
-   `BEFORE` o `AFTER` especifica cuándo se activa el trigger en relación con la acción que lo activa.
-   `INSERT`, `UPDATE` o `DELETE` especifica la acción que activa el trigger.
-   `nombre_tabla` es el nombre de la tabla en la que se activa el trigger.
-   `FOR EACH ROW` es opcional y especifica que el trigger se activa para cada fila afectada por la acción que lo activa.
-   `WHEN` es opcional y se utiliza para especificar una condición adicional que debe cumplirse para que el trigger se active.
-   `BEGIN` y `END` delimitan el bloque de código que se ejecutará cuando se active el trigger.

Por ejemplo, el siguiente código muestra un ejemplo básico de un trigger `BEFORE INSERT` en Oracle:

```ad-example
title: TRIGGER
```
```
CREATE OR REPLACE TRIGGER ejemplo_trigger
BEFORE INSERT ON ejemplo_tabla
FOR EACH ROW
BEGIN
    :NEW.fecha_creacion := SYSDATE;
END;
```

En este ejemplo, se crea un trigger llamado `ejemplo_trigger` que se activa antes de insertar una fila en la tabla `ejemplo_tabla`. La opción `FOR EACH ROW` indica que el trigger se activa para cada fila insertada en la tabla. El bloque de código dentro del trigger establece el valor de la columna `fecha_creacion` en la fecha actual utilizando la variable `:NEW`, que representa la fila que se está insertando. En este caso, cada vez que se inserte una nueva fila en `ejemplo_tabla`, la columna `fecha_creacion` se establecerá automáticamente en la fecha y hora actuales.