Un disparador de borrado (también conocido como trigger de borrado) es un tipo de trigger en Oracle que se activa automáticamente antes o después de que se borren registros de una tabla. El objetivo de un disparador de borrado es permitir que el usuario realice alguna acción antes o después del borrado de los registros de la tabla.

La sintaxis para crear un disparador de borrado es la siguiente:

```ad-important
title: TRIGGER DE BORRADO
```
```
CREATE [OR REPLACE] TRIGGER nombre_trigger
BEFORE | AFTER DELETE ON nombre_tabla
[FOR EACH ROW]
DECLARE
  -- declaraciones de variables y constantes
BEGIN
  -- lógica del trigger
END;
```

Donde:

-   `nombre_trigger` es el nombre que se le desea dar al trigger.
-   `nombre_tabla` es el nombre de la tabla para la que se desea crear el trigger.
-   `BEFORE` o `AFTER` indica si se desea que el trigger se active antes o después del borrado de registros.
-   `FOR EACH ROW` indica que el trigger se ejecutará una vez por cada fila que se borre. Si se omite esta línea, el trigger se ejecutará una vez por cada borrado de registro.
-   `DECLARE` indica que se declararán variables y constantes en el bloque de código.
-   `BEGIN` indica el inicio del bloque de código del trigger.
-   `END` indica el final del bloque de código del trigger.

Dentro del bloque de código del trigger se puede incluir cualquier lógica necesaria, como por ejemplo una auditoría de registros borrados, la actualización de otras tablas, entre otras acciones.

Es importante tener en cuenta que la creación de un trigger de borrado debe hacerse con precaución, ya que cualquier acción realizada dentro del bloque de código del trigger tendrá un impacto en el rendimiento de la base de datos. Además, es importante asegurarse de que el trigger no cause conflictos con otros objetos de la base de datos, como por ejemplo otros triggers o restricciones de integridad.

# EJEMPLO

Supongamos que tenemos una tabla llamada `employees` con la siguiente estructura:

```ad-example
title: Tabla
```
```
CREATE TABLE employees (
  id NUMBER(10) PRIMARY KEY,
  name VARCHAR2(100),
  department VARCHAR2(100),
  salary NUMBER(10,2)
);
```

Y queremos crear un trigger que se active automáticamente después de que se borren registros de esta tabla, y que guarde información sobre los registros borrados en una tabla de auditoría llamada `employees_audit`. El código del trigger podría ser el siguiente:

```ad-example
title:TRIGGER DE BORRADO
```
```
CREATE OR REPLACE TRIGGER employees_delete_trigger
AFTER DELETE ON employees
FOR EACH ROW
DECLARE
  v_audit_msg VARCHAR2(200);
BEGIN
  -- crear mensaje de auditoría
  v_audit_msg := 'Se ha borrado el registro con ID ' || :OLD.id || ', perteneciente al departamento ' || :OLD.department || ', con un salario de ' || :OLD.salary;

  -- insertar registro en la tabla de auditoría
  INSERT INTO employees_audit (audit_message)
  VALUES (v_audit_msg);
  
  -- mostrar mensaje de confirmación
  DBMS_OUTPUT.PUT_LINE('Se ha borrado un registro de la tabla employees.');
END;
/
```

En este ejemplo, el trigger se activará automáticamente después de que se borre un registro de la tabla `employees`. Dentro del bloque de código del trigger, se crea un mensaje de auditoría que contiene información sobre el registro borrado (`id`, `department` y `salary`), se inserta este mensaje en una tabla de auditoría llamada `employees_audit`, y se muestra un mensaje de confirmación en la consola de Oracle.

Es importante mencionar que el ejemplo anterior es muy básico y se puede personalizar y adaptar según las necesidades específicas de cada caso.