En Oracle, se pueden crear disparadores (triggers) que se activen en respuesta a múltiples eventos, tales como `INSERT`, `UPDATE` o `DELETE`. Para especificar los eventos que debe controlar un trigger, se utiliza la cláusula `ON` en la definición del trigger.

Por ejemplo, supongamos que queremos crear un trigger que se active después de que se realice alguna de las siguientes acciones en una tabla llamada `customers`:

-   Se inserte un nuevo registro en la tabla.
-   Se actualice un registro existente en la tabla.
-   Se elimine un registro existente de la tabla.

El código para crear este tipo de trigger podría ser el siguiente:

```ad-important
title: MULTIPLES EVENTOS
```
```
CREATE OR REPLACE TRIGGER customers_trigger
AFTER INSERT OR UPDATE OR DELETE ON customers
FOR EACH ROW
BEGIN
  -- Código a ejecutar cuando se active el trigger.
END;
/
```

En este ejemplo, la cláusula `AFTER` indica que el trigger se activará después de que se realice la acción especificada (`INSERT`, `UPDATE` o `DELETE`). La cláusula `FOR EACH ROW` indica que el trigger se ejecutará una vez para cada fila afectada por la acción.

Dentro del bloque de código del trigger, se pueden realizar diferentes acciones dependiendo de la acción que activó el trigger. Por ejemplo, se pueden enviar correos electrónicos, escribir en un log, realizar cálculos o actualizar otras tablas en la base de datos.

Es importante tener en cuenta que, al utilizar un trigger que se activa en respuesta a múltiples eventos, se debe tomar en cuenta la lógica de programación para manejar adecuadamente cada caso en el bloque de código.

# EJEMPLO

Supongamos que tenemos una tabla llamada `employees` con los siguientes campos:

-   `id`: número de identificación del empleado.
-   `name`: nombre del empleado.
-   `salary`: salario actual del empleado.

Queremos crear un trigger que se active después de una operación `INSERT` o `UPDATE` en la tabla `employees`, y que actualice el salario de todos los empleados con un aumento del 10%.

El código para crear este trigger podría ser el siguiente:

```ad-example
title: INSERT OR UPDATE
```
```
CREATE OR REPLACE TRIGGER employees_salary_trigger
AFTER INSERT OR UPDATE ON employees
FOR EACH ROW
BEGIN
  -- Actualizar el salario de todos los empleados con un aumento del 10%
  UPDATE employees SET salary = salary * 1.1;
END;
/
```

En este ejemplo, la cláusula `AFTER` indica que el trigger se activará después de que se realice una operación `INSERT` o `UPDATE` en la tabla `employees`. La cláusula `FOR EACH ROW` indica que el trigger se ejecutará una vez para cada fila afectada por la acción.

Dentro del bloque de código del trigger, se realiza una operación `UPDATE` en la tabla `employees` para aumentar el salario de todos los empleados en un 10%. Cada vez que se inserte o actualice una fila en la tabla `employees`, este trigger se activará y actualizará los salarios de todos los empleados en consecuencia.