En Oracle, se pueden crear triggers que se activen en respuesta a una condición específica, utilizando la cláusula `WHEN` en la definición del trigger. La cláusula `WHEN` permite especificar una condición lógica que debe cumplirse para que se active el trigger.

Por ejemplo, supongamos que queremos crear un trigger que se active sólo cuando el valor de la columna `salary` en una tabla llamada `employees` es mayor que $100,000. El código para crear este tipo de trigger podría ser el siguiente:

```ad-important
title: TRIGGER WHEN
```
```
CREATE OR REPLACE TRIGGER high_salary_trigger
AFTER INSERT OR UPDATE ON employees
FOR EACH ROW
WHEN (NEW.salary > 100000)
BEGIN
  -- Código a ejecutar cuando se active el trigger.
END;
/
```

En este ejemplo, la cláusula `AFTER` indica que el trigger se activará después de que se realice una operación `INSERT` o `UPDATE` en la tabla `employees`. La cláusula `FOR EACH ROW` indica que el trigger se ejecutará una vez para cada fila afectada por la acción.

La cláusula `WHEN` especifica la condición lógica que debe cumplirse para que se active el trigger. En este caso, la condición es que el valor de la columna `salary` en la fila afectada por la operación sea mayor que $100,000.

Dentro del bloque de código del trigger, se pueden realizar diferentes acciones dependiendo de la condición que se cumpla. Por ejemplo, se pueden enviar correos electrónicos, escribir en un log o realizar cálculos específicos. Es importante tener en cuenta que la lógica de programación dentro del bloque de código del trigger debe estar diseñada para manejar adecuadamente cada caso.

# EJEMPLO

Supongamos que tenemos una tabla llamada `empleados` con las siguientes columnas: `id_empleado`, `nombre`, `apellido`, `salario` y `fecha_ingreso`. Queremos crear un trigger que se active cada vez que se actualice el salario de un empleado y actualice la columna `fecha_ultima_actualizacion` con la fecha y hora actual.

El código para crear este trigger sería el siguiente:

```ad-example
title: WHEN
```
```
CREATE OR REPLACE TRIGGER actualizar_fecha_salario
AFTER UPDATE OF salario ON empleados
FOR EACH ROW
WHEN (OLD.salario <> NEW.salario)
BEGIN
  UPDATE empleados SET fecha_ultima_actualizacion = SYSDATE WHERE id_empleado = :NEW.id_empleado;
END;
/
```

En este ejemplo, la cláusula `AFTER` indica que el trigger se activará después de una operación `UPDATE` en la tabla `empleados`. La cláusula `OF` especifica que el trigger se activará sólo cuando se actualice la columna `salario`. La cláusula `FOR EACH ROW` indica que el trigger se ejecutará una vez para cada fila afectada por la operación.

La cláusula `WHEN` especifica la condición lógica que debe cumplirse para que se active el trigger. En este caso, la condición es que el valor antiguo (`OLD.salario`) y el nuevo valor (`NEW.salario`) de la columna `salario` deben ser diferentes.

Dentro del bloque de código del trigger, se actualiza la columna `fecha_ultima_actualizacion` con la fecha y hora actual utilizando la función `SYSDATE`. La cláusula `WHERE` especifica que sólo se actualizará la fila del empleado cuyo `id_empleado` coincide con el valor `:NEW.id_empleado` (es decir, el valor de la columna `id_empleado` en la fila afectada por la operación).