La sentencia `UPDATE` en Oracle se utiliza para actualizar los valores de uno o varios registros en una tabla. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-important
title: UPDATE
```
```
UPDATE nombre_de_tabla
SET columna1 = valor1, columna2 = valor2, ...
WHERE condiciones;
```

-   `nombre_de_tabla`: es el nombre de la tabla en la que se actualizarán los registros.
-   `columna1`, `columna2`, ... : son las columnas que se actualizarán y los nuevos valores que se les asignarán.
-   `condiciones`: son las condiciones que deben cumplir los registros que se actualizarán.

Por ejemplo, si se desea actualizar el valor de la columna "precio" de la tabla "productos" a 100 para todos los registros que tengan una categoría igual a "alimentos", se puede utilizar la siguiente sentencia:

```
UPDATE productos
SET precio = 100
WHERE categoria = 'alimentos';
```

También es importante tener en cuenta que si no se especifica una condición, se actualizarán todos los registros de la tabla. Por lo tanto, es recomendable siempre especificar una condición para evitar la actualización accidental de registros.

Es importante tener en cuenta que la sentencia `UPDATE` es una operación peligrosa ya que se modifican datos de forma permanente. Por lo tanto, siempre se debe tener precaución al utilizar esta sentencia y asegurarse de que se están actualizando los registros correctos.

# NUMBER

El tipo de datos NUMBER(10,2) en Oracle se utiliza para almacenar números de precisión variable con un total de 10 dígitos permitidos y 2 dígitos después del punto decimal.

Por ejemplo, si queremos almacenar valores monetarios en una tabla de base de datos, podemos utilizar el tipo de datos NUMBER(10,2). Veamos un ejemplo de cómo crear una tabla con este tipo de datos:

```ad-note
title:NUMBER
```
```
CREATE TABLE ejemplo_moneda (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  monto NUMBER(10,2),
  fecha DATE
);
```

En este ejemplo, la tabla `ejemplo_moneda` tiene tres campos. El campo `id` es de tipo NUMBER y se utiliza como clave primaria. El campo `monto` es de tipo NUMBER(10,2) y se utiliza para almacenar valores monetarios con un total de 10 dígitos permitidos y 2 dígitos después del punto decimal. El campo `fecha` es de tipo DATE y se utiliza para almacenar la fecha en que se realizó la transacción.

Supongamos que queremos insertar un registro en esta tabla con un valor monetario de 1234.56. Podemos hacerlo de la siguiente manera:

```
INSERT INTO ejemplo_moneda (id, monto, fecha)
VALUES (1, 1234.56, '2022-03-17');
```

En este ejemplo, hemos insertado un registro con un ID de 1, un monto de 1234.56 y una fecha de 17 de marzo de 2022. El valor monetario se ha almacenado con dos dígitos después del punto decimal, tal como se especificó al crear la tabla con el tipo de datos NUMBER(10,2).