Un trigger de actualización (update trigger en inglés) en Oracle se activa automáticamente después de una operación de actualización en una tabla. Puedes usar este tipo de trigger para realizar una acción específica en la tabla que se está actualizando.

Para crear un trigger de actualización, puedes utilizar la siguiente sintaxis:

```ad-important
title: UPDATING
```
```
CREATE OR REPLACE TRIGGER nombre_del_trigger
AFTER UPDATE ON nombre_de_la_tabla
FOR EACH ROW
BEGIN
  -- Código del trigger aquí
END;
```

La cláusula `AFTER` indica que el trigger se activará después de la operación de actualización. `UPDATE` especifica que el trigger se activará sólo después de una operación de actualización. `nombre_de_la_tabla` es el nombre de la tabla que se está actualizando.

La cláusula `FOR EACH ROW` indica que el trigger se ejecutará una vez para cada fila afectada por la operación.

Dentro del bloque `BEGIN` y `END`, puedes escribir el código que deseas ejecutar cuando se activa el trigger.

Por ejemplo, supongamos que queremos crear un trigger que se active después de una actualización en la tabla `empleados`, y actualice la columna `fecha_actualizacion` con la fecha y hora actuales. El código para crear este trigger sería el siguiente:

```ad-important
title: UPDATING
```
```
CREATE OR REPLACE TRIGGER actualizar_fecha
AFTER UPDATE ON empleados
FOR EACH ROW
BEGIN
  UPDATE empleados SET fecha_actualizacion = SYSDATE WHERE id_empleado = :NEW.id_empleado;
END;
/
```

En este ejemplo, la cláusula `AFTER` indica que el trigger se activará después de una operación de actualización en la tabla `empleados`. La cláusula `FOR EACH ROW` indica que el trigger se ejecutará una vez para cada fila afectada por la operación.

Dentro del bloque de código del trigger, se actualiza la columna `fecha_actualizacion` con la fecha y hora actuales utilizando la función `SYSDATE`. La cláusula `WHERE` especifica que sólo se actualizará la fila del empleado cuyo `id_empleado` coincide con el valor `:NEW.id_empleado` (es decir, el valor de la columna `id_empleado` en la fila afectada por la operación).