En Oracle, se puede definir si una columna acepta valores nulos o no utilizando la cláusula `NULL` o `NOT NULL` en la definición de la columna al momento de crear la tabla. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-important
title: NULL
```
```
CREATE TABLE nombre_de_tabla (
  nombre_de_columna1 tipo_de_datos1 NULL/NOT NULL,
  nombre_de_columna2 tipo_de_datos2 NULL/NOT NULL,
  ...
);
```

-   `nombre_de_tabla`: es el nombre de la tabla que se creará.
-   `nombre_de_columna1`, `nombre_de_columna2`, etc.: son los nombres de las columnas que se agregarán a la tabla.
-   `tipo_de_datos1`, `tipo_de_datos2`, etc.: son los tipos de datos de las columnas correspondientes.
-   `NULL`: indica que la columna permitirá valores nulos.
-   `NOT NULL`: indica que la columna no permitirá valores nulos.

Por ejemplo, si se desea crear una tabla llamada "clientes" con dos columnas, una que permita valores nulos ("telefono") y otra que no permita valores nulos ("nombre"), se puede utilizar la siguiente sentencia:

```ad-example
title:NULL
```
```
CREATE TABLE clientes (
  telefono VARCHAR2(15) NULL,
  nombre VARCHAR2(50) NOT NULL
);
```

Esto creará una tabla llamada "clientes" con dos columnas: "telefono" que permitirá valores nulos y "nombre" que no permitirá valores nulos.

Es importante tener en cuenta que una vez que se ha creado una tabla, es posible modificar si una columna acepta valores nulos o no utilizando la cláusula `ALTER TABLE`

# NULL CON ALTER

En Oracle, es posible agregar una columna a una tabla que permita valores nulos utilizando la cláusula `NULL` en la definición de la columna. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-important
title: NULL
```
```
ALTER TABLE nombre_de_tabla ADD (nombre_de_columna tipo_de_datos NULL);
```

-   `nombre_de_tabla`: es el nombre de la tabla a la que se agregará la columna.
-   `nombre_de_columna`: es el nombre de la columna que se agregará.
-   `tipo_de_datos`: es el tipo de datos que tendrá la nueva columna.
-   `NULL`: indica que la nueva columna permitirá valores nulos.

Por ejemplo, si se tiene una tabla llamada "clientes" y se desea agregar una nueva columna llamada "fecha_de_nacimiento" que permita valores nulos, se puede utilizar la siguiente sentencia:

```ad-example
title:NULL
```
```
ALTER TABLE clientes ADD (fecha_de_nacimiento DATE NULL);
```

Esto agregará una nueva columna llamada "fecha_de_nacimiento" a la tabla "clientes" con un tipo de datos `DATE` que permitirá valores nulos.

# IS NULL

En Oracle, el operador relacional para comparar con valores nulos es `IS NULL` o `IS NOT NULL`. Estos operadores se utilizan para evaluar si una expresión es nula o no.

La sintaxis básica para usar el operador `IS NULL` es la siguiente:

```ad-important
title: IS NULL
```
```
SELECT * FROM nombre_de_tabla WHERE nombre_de_columna IS NULL;
```

Esto devolverá todas las filas de la tabla "nombre_de_tabla" donde el valor de la columna "nombre_de_columna" es nulo.

Por otro lado, la sintaxis básica para usar el operador `IS NOT NULL` es la siguiente:

```ad-important
title:IS NOT NULL
```
```
SELECT * FROM nombre_de_tabla WHERE nombre_de_columna IS NOT NULL;
```

Esto devolverá todas las filas de la tabla "nombre_de_tabla" donde el valor de la columna "nombre_de_columna" no es nulo.

Por ejemplo, si se tiene una tabla llamada "clientes" y se desea encontrar todos los clientes que no tienen un número de teléfono registrado, se puede utilizar la siguiente sentencia:

```ad-example
title: IS NULL
```
```
SELECT * FROM clientes WHERE telefono IS NULL;
```

Esto devolverá todas las filas de la tabla "clientes" donde la columna "telefono" es nula.