1. Primero, debes asegurarte de tener Node.js y npm (Node Package Manager) instalados en tu ordenador. Puedes descargar Node.js desde su página oficial [https://nodejs.org/es/](https://nodejs.org/es/) y npm se instala automáticamente junto con Node.js.
    
2. Luego, abre una terminal o consola de comandos y ejecuta el siguiente comando para instalar Angular CLI (Command Line Interface):

```ad-important
title: install @angular/cli
```
```
npm install -g typescript
npm install -g @angular/cli
Set-ExecutionPolicy -Scope CurrentUser -ExecutionPolicy RemoteSigned
```

3. Una vez que se complete la instalación, crea una nueva aplicación de Angular con el comando:

```ad-important
title: ng new
```
```
ng new nombre-de-tu-aplicacion
```

4. Angular CLI te hará algunas preguntas para configurar tu aplicación, como si deseas agregar soporte para TypeScript, si quieres agregar estilos CSS, etc. Puedes elegir las opciones que mejor se adapten a tus necesidades.
    
5. Después de que se cree la aplicación, ve al directorio de tu aplicación y ejecuta el siguiente comando para iniciar el servidor de desarrollo:

```ad-important
title: ng serve
```
```
cd nombre-de-tu-aplicacion 
ng serve -o
```

6. Ahora, abre un navegador web y accede a [http://localhost:4200/](http://localhost:4200/). Deberías ver tu aplicación de Angular en funcionamiento.
    
7. Para empezar a desarrollar tu aplicación, abre el archivo src/app/app.component.html y comienza a modificar el contenido.
    
8. Para crear nuevos componentes, utiliza el siguiente comando:

```ad-important
title: ng g component
```
```
ng generate component nombre-del-componente
```

Esto creará automáticamente un nuevo componente con su archivo .html, .css y .ts correspondientes.

9.  Una vez que hayas terminado de desarrollar tu aplicación, puedes construirla para producción con el siguiente comando:

```ad-important
title: prod
```
```
ng build --prod
```

Esto creará una carpeta llamada "dist" en el directorio de tu aplicación, que contiene los archivos necesarios para publicar tu aplicación en un servidor web.

