# ngFor

ngFor es una directiva estructural de Angular que se utiliza para iterar sobre una colección de datos y renderizar elementos en la interfaz de usuario. Con ngFor puedes mostrar una lista de elementos en la vista HTML, como una lista de usuarios, productos, tareas, etc.

La sintaxis básica de ngFor es la siguiente:

```
<div *ngFor="let item of items">
  {{ item }}
</div>
```

En este ejemplo, estamos utilizando ngFor para iterar sobre una lista de elementos llamada "items". Dentro del bloque de la directiva, utilizamos la interpolación de cadenas dobles para mostrar el valor de cada elemento de la lista.

También puedes utilizar ngFor para iterar sobre objetos y acceder a sus propiedades. Por ejemplo:

```ad-important
title:html
```
```
<div *ngFor="let user of users">
  {{ user.name }} - {{ user.email }}
</div>
```

En este ejemplo, estamos iterando sobre una lista de objetos de usuario y mostrando su nombre y correo electrónico en la vista HTML.

Además, ngFor te permite utilizar una sintaxis especial para acceder al índice de cada elemento en la lista:

```ad-important
title: indice
```
```
<div *ngFor="let item of items; let i = index">
  {{ i }} - {{ item }}
</div>
```

En este ejemplo, estamos utilizando la variable "i" para mostrar el índice de cada elemento en la lista.

En resumen, ngFor es una directiva muy útil en Angular que te permite iterar sobre una lista de elementos y mostrarlos en la interfaz de usuario de manera dinámica y eficiente.

# ngIf

ngIf es una directiva estructural de Angular que se utiliza para mostrar o ocultar elementos de la interfaz de usuario en función de una expresión booleana. Con ngIf, puedes crear lógica condicional en tu plantilla y mostrar contenido dinámicamente.

La sintaxis básica de ngIf es la siguiente:

```ad-important
title:ngIf
```
```
<div *ngIf="mostrarElemento">
  Este elemento se mostrará si mostrarElemento es verdadero.
</div>
```

En este ejemplo, estamos utilizando ngIf para mostrar un elemento HTML si la expresión booleana "mostrarElemento" es verdadera. Si "mostrarElemento" es falsa, el elemento se ocultará.

También puedes utilizar ngIf con una sintaxis "else" para mostrar contenido alternativo si la expresión es falsa:

```ad-example
title: ngIf
```
```
<div *ngIf="mostrarElemento; else contenidoAlternativo">
  Este elemento se mostrará si mostrarElemento es verdadero.
</div>

<ng-template #contenidoAlternativo>
  Este contenido se mostrará si mostrarElemento es falso.
</ng-template>
```

En este ejemplo, estamos utilizando la directiva "ng-template" para definir un contenido alternativo que se mostrará si la expresión booleana es falsa. La directiva "else" se utiliza para asociar el contenido alternativo con el elemento que tiene la directiva ngIf.

Además, ngIf también se puede utilizar en conjunto con otras directivas, como ngFor, para crear lógica condicional más compleja en la plantilla.

En resumen, ngIf es una directiva muy útil en Angular que te permite mostrar u ocultar elementos de la interfaz de usuario en función de una expresión booleana. Con ngIf, puedes crear lógica condicional dinámica en tu plantilla y mejorar la usabilidad de tu aplicación.

