La herramienta "ng g c" es un comando de Angular CLI (Command Line Interface) que se utiliza para generar un nuevo componente. Este comando crea automáticamente los archivos y estructura de carpetas necesarios para crear un nuevo componente en tu aplicación Angular.

El comando "ng g c" acepta una serie de opciones y argumentos para personalizar la generación del componente. Puedes ver una descripción de las opciones disponibles escribiendo el comando "ng g c --help" en la línea de comandos.

Aquí hay un resumen de algunas de las opciones más comunes:

-   "--dry-run": muestra una vista previa de los archivos que se generarían sin realmente crearlos.
-   "--skipTests": evita la generación de archivos de prueba para el componente.
-   "--inlineTemplate": crea un archivo de componente que incluye la plantilla HTML en línea en lugar de en un archivo separado.
-   "--inlineStyle": crea un archivo de componente que incluye el estilo CSS en línea en lugar de en un archivo separado.
-   "--prefix": especifica un prefijo personalizado para el selector de componentes generado.

Además, después del comando "ng g c", se debe proporcionar el nombre del componente que se desea crear. Por ejemplo:

```ad-important
title: cmd
```
```
ng g c mi-componente
```

En este ejemplo, estamos utilizando el comando "ng g c" para generar un nuevo componente llamado "mi-componente". Esto creará automáticamente los archivos y estructuras de carpetas necesarios para el componente en tu aplicación Angular.

En resumen, el comando "ng g c --help" muestra una lista de opciones disponibles para personalizar la generación de componentes en tu aplicación Angular utilizando Angular CLI.