# @Input
"@Input" es un decorador en Angular que se utiliza para permitir que un componente padre pase datos a un componente hijo. Con "@Input", puedes especificar una propiedad en el componente hijo que se puede asignar desde el componente padre.

Para utilizar "@Input", primero debes importar el decorador en el archivo del componente que desees utilizar. Luego, debes agregar "@Input()" antes de la propiedad que deseas exponer en el componente hijo. Aquí hay un ejemplo:

En el componente hijo:

```ad-important
title: hijo
```
```
import { Component, Input } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-child',
  template: '<p>{{ childProperty }}</p>'
})
export class ChildComponent {
  @Input() childProperty: string;
}
```

En el componente padre:

```ad-important
title: padre
```
```
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-parent',
  template: '<app-child [childProperty]="parentProperty"></app-child>'
})
export class ParentComponent {
  parentProperty = 'Hola desde el padre';
}
```

En este ejemplo, el componente hijo "ChildComponent" tiene una propiedad llamada "childProperty", que está decorada con "@Input()". Esto permite que el componente padre "ParentComponent" asigne un valor a esta propiedad utilizando la sintaxis de propiedad vinculada con corchetes, como se muestra en el template del componente padre.

Cuando se ejecuta la aplicación, el valor de "parentProperty" en el componente padre se muestra en la plantilla del componente hijo como "Hola desde el padre".

En resumen, "@Input" es un decorador de Angular que se utiliza para permitir que un componente padre pase datos a un componente hijo. Con "@Input", puedes especificar propiedades en el componente hijo que se pueden asignar desde el componente padre para crear una comunicación bidireccional entre los componentes.

# @Output

"@Output" es un decorador en Angular que se utiliza para permitir que un componente hijo emita eventos que pueden ser escuchados por un componente padre. Con "@Output", puedes especificar un evento personalizado en el componente hijo que puede ser activado mediante algún tipo de acción en el componente hijo, como un click de botón.

Para utilizar "@Output", primero debes importar el decorador en el archivo del componente que desees utilizar. Luego, debes crear una instancia de la clase "EventEmitter" y asignarla a una propiedad decorada con "@Output()". Finalmente, puedes llamar al método "emit()" en la propiedad del evento para activar el evento personalizado.

Aquí hay un ejemplo:

En el componente hijo:

```ad-important
title:hijo
```
```
import { Component, Output, EventEmitter } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-child',
  template: '<button (click)="onButtonClick()">Click me</button>'
})
export class ChildComponent {
  @Output() childEvent = new EventEmitter<string>();

  onButtonClick() {
    this.childEvent.emit('Evento personalizado activado desde el componente hijo');
  }
}
```

En el componente padre:

```ad-important
title: padre
```
```
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-parent',
  template: '<app-child (childEvent)="onChildEvent($event)"></app-child>'
})
export class ParentComponent {
  onChildEvent(event: string) {
    console.log(event);
  }
}
```

En este ejemplo, el componente hijo "ChildComponent" tiene una propiedad llamada "childEvent", que está decorada con "@Output()". Cuando se hace clic en el botón en la plantilla del componente hijo, se activa el evento personalizado y se emite el mensaje "Evento personalizado activado desde el componente hijo".

El componente padre "ParentComponent" escucha este evento personalizado utilizando la sintaxis de evento vinculada con paréntesis, como se muestra en la plantilla del componente padre. Cuando se activa el evento, el método "onChildEvent()" en el componente padre se llama con el mensaje emitido como argumento. En este ejemplo, el mensaje se muestra en la consola del navegador.

En resumen, "@Output" es un decorador de Angular que se utiliza para permitir que un componente hijo emita eventos personalizados que pueden ser escuchados por un componente padre. Con "@Output", puedes especificar propiedades de eventos personalizados en el componente hijo que pueden ser activados mediante alguna acción, como un click de botón, y recibir una respuesta en el componente padre.