La anotación `@SpringBootApplication` es una anotación de conveniencia en Spring Boot que combina varias anotaciones en una sola. Esta anotación se utiliza en la clase principal de una aplicación de Spring Boot y proporciona la configuración básica necesaria para iniciar la aplicación.

La anotación `@SpringBootApplication` se compone de las siguientes anotaciones:

1. `@Configuration`: Indica que la clase es una fuente de configuración para el contexto de la aplicación.
    
2. `@EnableAutoConfiguration`: Habilita la configuración automática de Spring Boot, lo que permite que Spring configure automáticamente los beans y las características de la aplicación en función de las dependencias y la configuración presentes en el classpath.
    
3. `@ComponentScan`: Escanea el paquete actual y sus subpaquetes en busca de componentes de Spring para ser registrados como beans en el contexto de la aplicación.
    

En resumen, la anotación `@SpringBootApplication` se utiliza para marcar la clase principal de una aplicación de Spring Boot y proporcionar una configuración rápida y conveniente. Al incluir esta anotación, obtienes la funcionalidad básica de configuración, autoconfiguración y escaneo de componentes en tu aplicación.

Aquí tienes un ejemplo de cómo se utiliza la anotación `@SpringBootApplication`:

```
import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication
public class MiAplicacionSpringBoot {

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(MiAplicacionSpringBoot.class, args);
    }
}
```

En este ejemplo, la clase `MiAplicacionSpringBoot` es la clase principal de la aplicación de Spring Boot. Al incluir la anotación `@SpringBootApplication`, se habilita la configuración automática, el escaneo de componentes y se inicia la aplicación utilizando `SpringApplication.run()`.