En una aplicación de Spring Boot, las anotaciones `@Controller` y `@RestController` se utilizan para definir componentes que manejan solicitudes HTTP y controlan la lógica de procesamiento. Aquí tienes una descripción de cada una de estas anotaciones:

1. @Controller:
    
    - La anotación `@Controller` se utiliza para marcar una clase como controlador en una aplicación de Spring MVC.
    - Esta anotación se usa para construir controladores que manejan las solicitudes HTTP y generan respuestas.
    - Los métodos dentro de una clase anotada con `@Controller` están diseñados para manejar diferentes acciones en función de la URL o el patrón de URL solicitado.
    - Por defecto, la respuesta generada por un controlador anotado con `@Controller` se interpreta como una vista, lo que significa que Spring buscará una plantilla (por ejemplo, un archivo HTML o JSP) para generar la respuesta.
2. @RestController:
    
    - La anotación `@RestController` combina las anotaciones `@Controller` y `@ResponseBody`.
    - Se utiliza para marcar una clase como un controlador especializado en la creación de servicios web RESTful.
    - Los métodos dentro de una clase anotada con `@RestController` devuelven directamente objetos que se serializan automáticamente en formato JSON o XML (según la configuración).
    - La anotación `@ResponseBody` indica que el valor devuelto por un método debe ser vinculado directamente a la respuesta HTTP, en lugar de buscar una plantilla de vista.

Aquí tienes un ejemplo de cómo se utilizan estas anotaciones en una clase de controlador:

```
import org.springframework.stereotype.Controller;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.ResponseBody;

@Controller
@RequestMapping("/example")
public class ExampleController {

    @GetMapping("/hello")
    @ResponseBody
    public String helloWorld() {
        return "Hello, World!";
    }
}
```

En este ejemplo, la clase `ExampleController` está anotada con `@Controller` y `@RequestMapping("/example")`, lo que indica que esta clase es un controlador y que todas las URL que comienzan con "/example" serán manejadas por este controlador.

El método `helloWorld()` está anotado con `@GetMapping("/hello")` y `@ResponseBody`. Esto significa que este método manejará las solicitudes GET a la URL "/example/hello" y devolverá la cadena "Hello, World!" directamente en la respuesta HTTP, en lugar de buscar una plantilla de vista.

Dependiendo de tus necesidades, puedes elegir entre `@Controller` y `@RestController` para desarrollar tu aplicación de Spring Boot. Si deseas crear servicios web RESTful y devolver datos en formato JSON o XML, `@RestController` es la opción más adecuada. Si necesitas renderizar vistas y generar respuestas HTML, `@Controller` es la opción a utilizar.