## ¿Qué es la herencia?

- Es un mecanismo mediante el cual una clase puede heredar propiedades y comportamientos de otra clase existente, denominada clase base o clase padre.

## Que es una Clase?

- Una clase describe las características y propiedades que tienen en común un grupo de objetos. 
- una clase es una plantilla o un plano que define la estructura y el comportamiento de los objetos que se crean a partir de ella.

## Que es un objeto?

- Un objeto es una entidad concreta que se crea a partir de esa plantilla y que puede interactuar con otros objetos.

4. ¿Qué es la programación orientada a objetos?

- La Programación Orientada a Objetos (POO) es un modelo de programación que trabaja con los conceptos de clases y objetos. 

## ¿Cuáles son los 4 pilares de la programación orientada a objetos?

- Polimorfismo
- Abstracción
- Herencia
- Encapsulación

## ¿Qué es la abstracción?

La abstracción se presenta cuando se seleccionan los datos esenciales de un objeto para ser mostrado, y oculta otros elementos menos relevantes para el uso que se le está dando al objeto.

## ¿Qué es el polimorfismo?

El polimorfismo es la capacidad de un objeto de tener una forma distinta dependiendo de la manera en que se invoque dentro del código.

## ¿Qué es el encapsulamiento?

Es mantener la seguridad del código, protegiendo a los objetos y ocultando sus atributos. Es común encapsular las clases, y solo se puede acceder a esa información mediante operaciones definidas durante su encapsulación.

## ¿Cuántos tipos de variables hay en Java?

- Variables locales
Son las variables definidas dentro de un bloque, método o constructor.
- Variables de instancia
Son variables no estáticas que se declaran fuera de cualquier bloque, método o constructor.
- Variables estáticas
También se conocen como variables de clase y se declaran utilizando “static”. Solo se puede tener una copia de estas por clase.

