El comando "FLASHBACK" en Oracle se utiliza para revertir una tabla o una base de datos a un estado anterior en el tiempo. Proporciona una forma de deshacer los cambios realizados en los datos y restaurarlos a un punto anterior en el tiempo sin necesidad de realizar una restauración completa desde una copia de seguridad.

Aquí tienes un ejemplo de cómo utilizar el comando "FLASHBACK" en una tabla:

```
-- Revertir una tabla a un estado anterior en el tiempo utilizando FLASHBACK
FLASHBACK TABLE Ventas TO TIMESTAMP (SYSTIMESTAMP - INTERVAL '1' HOUR);
```

En este ejemplo, estamos utilizando "FLASHBACK TABLE" para revertir la tabla "Ventas" a un estado anterior en el tiempo. Especificamos el punto en el tiempo al que queremos revertir la tabla utilizando la cláusula "TO TIMESTAMP" seguida de la marca de tiempo deseada. En este caso, estamos utilizando "SYSTIMESTAMP - INTERVAL '1' HOUR" para retroceder la tabla en una hora.

También es posible utilizar "FLASHBACK TABLE" con la cláusula "TO SCN" para especificar un número de cambio del sistema (SCN) en lugar de una marca de tiempo.

Es importante tener en cuenta que para poder utilizar el comando "FLASHBACK", se deben cumplir ciertos requisitos, como tener suficiente espacio de almacenamiento temporal y tener los privilegios adecuados. Además, el período de tiempo para el cual se puede realizar un "FLASHBACK" depende de la configuración del entorno de la base de datos.

Recuerda que el comando "FLASHBACK" es una operación potente que debe usarse con precaución. Se recomienda realizar pruebas exhaustivas en un entorno de desarrollo antes de aplicarlo en un entorno de producción.