La sentencia "CREATE RESTORE POINT" se utiliza en Oracle para crear un punto de restauración en la base de datos. Un punto de restauración es una marca en el tiempo que permite revertir la base de datos a ese estado específico en caso de ser necesario.

Aquí tienes un ejemplo de cómo utilizar la sentencia "CREATE RESTORE POINT":

```
-- Crear un punto de restauración
CREATE RESTORE POINT mi_punto_de_restauracion GUARANTEE FLASHBACK DATABASE;
```

En este ejemplo, estamos creando un punto de restauración llamado "mi_punto_de_restauracion". La cláusula "GUARANTEE FLASHBACK DATABASE" garantiza que la base de datos es apta para el uso de la función de flashback y asegura que se puedan realizar operaciones de flashback a ese punto de restauración.

Es importante tener en cuenta que la creación de un punto de restauración requiere los privilegios adecuados y puede estar sujeta a restricciones y políticas específicas de la base de datos. Además, ten en cuenta que los puntos de restauración ocupan espacio en la base de datos y deben administrarse adecuadamente para evitar un consumo excesivo de recursos.

Una vez que se ha creado un punto de restauración, se puede utilizar la función de flashback para revertir la base de datos a ese punto en particular si es necesario realizar una recuperación o deshacer cambios no deseados.

Recuerda consultar la documentación oficial de Oracle y seguir las prácticas recomendadas para administrar los puntos de restauración en tu entorno de base de datos específico.