En SQL, los operadores aritméticos se utilizan para realizar operaciones matemáticas en los datos numéricos. Los operadores aritméticos básicos son los siguientes:

-   Suma (+): se utiliza para sumar dos valores numéricos.

Ejemplo:

```
SELECT 5 + 10;
```

Resultado: 15

-   Resta (-): se utiliza para restar un valor numérico de otro.

Ejemplo:

```
SELECT 20 - 10;
```

Resultado: 10

-   Multiplicación (*): se utiliza para multiplicar dos valores numéricos.

Ejemplo:

```
SELECT 5 * 10;
```

Resultado: 5

-   Módulo (%): se utiliza para obtener el resto de una división entre dos valores numéricos.

Ejemplo:

```
SELECT 10 % 3;
```

Resultado: 1

También hay otros operadores aritméticos que se pueden utilizar en SQL, como el operador de potencia (^) y los operadores de asignación combinada (+=, -=, *=, /=, %=).

-   Potencia (^): se utiliza para elevar un valor numérico a una potencia específica.

Ejemplo:

```
SELECT 2 ^ 3;
```

Resultado: 8

-   Asignación combinada (+=, -=, *=, /=, %=): se utilizan para actualizar el valor de una variable numérica agregando, restando, multiplicando, dividiendo o obteniendo el resto de la división por un valor numérico específico.

Ejemplo:

```
DECLARE @num INT = 10;
SET @num += 5;
SELECT @num;
```

Resultado: 15

En este ejemplo, creamos una variable numérica @num con un valor de 10 y luego actualizamos su valor agregando 5 con el operador +=. Al final, el valor de @num se actualiza a 15.

Es importante recordar que los operadores aritméticos siguen las reglas de precedencia, lo que significa que ciertos operadores se evalúan antes que otros. En SQL, la precedencia de los operadores aritméticos es la siguiente (de mayor a menor precedencia):

1.  Potencia (^)
2.  Multiplicación (*), División (/), Módulo (%)
3.  Suma (+), Resta (-)

Para evitar confusiones y errores en los cálculos, es importante utilizar paréntesis para indicar la precedencia deseada en las operaciones aritméticas.