# CREATE DATABASE 

"CREATE DATABASE" es una sentencia en SQL que se utiliza para crear una nueva base de datos. La sintaxis básica para crear una nueva base de datos es la siguiente:

```ad-info
title:sql
CREATE DATABASE nombre_de_la_base_de_datos;

```

Si deseas especificar el conjunto de caracteres y la codificación de caracteres para la nueva base de datos, puedes utilizar la siguiente sintaxis:

```ad-info
title:sql
CREATE DATABASE nombre_de_la_base_de_datos
  CHARACTER SET conjunto_de_caracteres
  COLLATE nombre_de_la_codificacion_de_caracteres;
```

Aquí, "conjunto_de_caracteres" es el conjunto de caracteres que deseas utilizar en tu base de datos (por ejemplo, "utf8") y "nombre_de_la_codificacion_de_caracteres" es la codificación de caracteres que deseas utilizar (por ejemplo, "utf8_general_ci").

# CREATE TABLE

"CREATE TABLE" es una sentencia en SQL que se utiliza para crear una nueva tabla en una base de datos. La sintaxis básica para crear una nueva tabla es la siguiente:

```ad-info
title:sql
CREATE TABLE nombre_de_la_tabla (
  columna1 tipo_de_dato_de_la_columna1,
  columna2 tipo_de_dato_de_la_columna2,
  columna3 tipo_de_dato_de_la_columna3,
  ...
);
```

Aquí, "nombre_de_la_tabla" es el nombre que deseas dar a tu nueva tabla, y "columna1", "columna2", "columna3", etc., son los nombres de las columnas que deseas agregar a la tabla, junto con el tipo de datos correspondiente para cada columna.

Por ejemplo, la siguiente sentencia SQL crea una tabla llamada "clientes" con tres columnas: "id" (un número entero), "nombre" (texto) y "email" (texto):

```ad-info
title:sql
CREATE TABLE clientes (
  id INT PRIMARY KEY,
  nombre VARCHAR(50),
  email VARCHAR(50)
);
```

En este ejemplo, la columna "id" se define como clave primaria utilizando la palabra clave "PRIMARY KEY", lo que significa que cada fila en la tabla tendrá un valor único para esta columna.

Es importante tener en cuenta que la sintaxis exacta para crear una tabla puede variar según el sistema de gestión de bases de datos (DBMS) que estés utilizando, y que existen muchas otras opciones y restricciones que se pueden aplicar a las columnas de una tabla.

# "EXEC SP_COLUMNS"

"EXEC SP_COLUMNS" es una sentencia que se utiliza en SQL Server para **obtener información** sobre las columnas de una tabla en una base de datos. 
Esta sentencia devuelve un conjunto de resultados con información sobre las columnas, como el nombre de la columna, el tipo de datos, la longitud, la precisión y la escala.

La sintaxis básica de la sentencia es la siguiente:

```ad-info
title: sql
EXEC SP_COLUMNS nombre_de_la_tabla;
```

# "EXEC SP_TABLES"

"EXEC SP_TABLES" es una sentencia que se utiliza en SQL Server para obtener una lista de tablas en una base de datos. Esta sentencia devuelve un conjunto de resultados que contiene información sobre las tablas disponibles en la base de datos, como el nombre de la tabla y el tipo de tabla.

```ad-info
title:sql
exec sp_tables @table_owner='dbo';
```


# DROP TABLE

La sentencia "DROP TABLE" se utiliza en SQL para eliminar una tabla existente en una base de datos. La sintaxis básica de la sentencia es la siguiente:

```ad-info
title:sql
DROP TABLE nombre_de_la_tabla;
```

Aquí, "nombre_de_la_tabla" es el nombre de la tabla que deseas eliminar de la base de datos.

Es importante tener en cuenta que la eliminación de una tabla con la sentencia "DROP TABLE" también eliminará todos los datos almacenados en la tabla. Por lo tanto, se debe tener precaución al utilizar esta sentencia y asegurarse de que se está eliminando la tabla correcta. Además, es recomendable realizar una copia de seguridad de la base de datos antes de realizar cualquier cambio importante en la estructura de la misma.

# INSERT INTO

La sentencia "INSERT INTO" se utiliza en SQL para insertar una nueva fila de datos en una tabla existente en una base de datos. La sintaxis básica de la sentencia es la siguiente:

```ad-info
title:sql
INSERT INTO nombre_de_la_tabla (columna1, columna2, columna3, ...) 
VALUES (valor1, valor2, valor3, ...);
```

Aquí, "nombre_de_la_tabla" es el nombre de la tabla en la que deseas insertar los datos. "columna1, columna2, columna3, ..." son los nombres de las columnas de la tabla en las que deseas insertar los datos. "valor1, valor2, valor3, ..." son los valores que deseas insertar en esas columnas.

Por ejemplo, si tenemos una tabla "clientes" con las columnas "id", "nombre" y "email", podemos insertar una nueva fila de datos de la siguiente manera:

```ad-example
title:sql
INSERT INTO clientes (id, nombre) 
VALUES (1, 'Juan Pérez');
```

Esta sentencia insertará una nueva fila de datos en la tabla "clientes" con los valores proporcionados para las columnas "id", "nombre" y "email".

# SELECT


La sentencia "SELECT" se utiliza en SQL para recuperar datos de una o más tablas en una base de datos. La sintaxis básica de la sentencia es la siguiente:

```ad-info
title:sql
SELECT columna1, columna2, columna3, ... 
FROM nombre_de_la_tabla WHERE condición;
```

Aquí, "columna1, columna2, columna3, ..." son los nombres de las columnas de la tabla que deseas recuperar. "nombre_de_la_tabla" es el nombre de la tabla que contiene los datos que deseas recuperar. "condición" es una expresión que limita los resultados devueltos por la consulta a las filas que cumplen ciertas condiciones.

Por ejemplo, si tenemos una tabla "clientes" con las columnas "id", "nombre" y "email", podemos recuperar todos los datos de la tabla de la siguiente manera:

```ad-example
title:sql
SELECT * FROM clientes;
```


Esta sentencia recuperará todos los datos de la tabla "clientes".

También podemos recuperar solo ciertas columnas de la tabla, especificando los nombres de las columnas que deseamos en lugar del asterisco:

```ad-example
title:sql
SELECT id, nombre FROM clientes;
```

Esta sentencia solo recuperará las columnas "id" y "nombre" de la tabla "clientes".

# ORDER BY

"ORDER BY" es una cláusula utilizada en SQL para ordenar los resultados de una consulta de acuerdo a una o más columnas. La sintaxis básica de la cláusula ORDER BY es la siguiente:

```ad-info
title:sql
SELECT columnas
FROM tabla
ORDER BY columna [ASC|DESC];
```

Donde "columnas" es la lista de columnas que se desean seleccionar en la consulta, "tabla" es la tabla de la que se desea obtener los datos, "columna" es la columna por la cual se desea ordenar los resultados y "ASC" o "DESC" especifica el orden ascendente o descendente en el que se deben ordenar los resultados.

La cláusula ORDER BY puede tomar una o más columnas como argumentos, lo que significa que se puede ordenar los resultados primero por una columna y luego por otra columna en caso de que haya empates.

Por ejemplo, la siguiente consulta selecciona los nombres de los estudiantes de la tabla "estudiantes" y los ordena alfabéticamente en orden ascendente:

```ad-example
title:sql
SELECT nombre
FROM estudiantes
ORDER BY nombre ASC;
```

También se puede ordenar los resultados en orden descendente utilizando la palabra clave "DESC" después de la columna por la que se desea ordenar. Por ejemplo, la siguiente consulta selecciona los nombres de los estudiantes de la tabla "estudiantes" y los ordena alfabéticamente en orden descendente:

```ad-example
title:
SELECT nombre
FROM estudiantes
ORDER BY nombre DESC;
```

# OFFSET FETCH

"OFFSET FETCH" es una cláusula que se utiliza en SQL para paginar los resultados de una consulta. Esta cláusula es compatible con algunos motores de bases de datos, como SQL Server, Oracle y PostgreSQL. La cláusula OFFSET FETCH se utiliza para limitar el número de filas devueltas por una consulta y especificar la posición de inicio de la consulta y el número de filas a recuperar.

La sintaxis básica de la cláusula OFFSET FETCH es la siguiente:

```ad-info
title:sql
```

```
SELECT columnas
FROM tabla
ORDER BY columna
OFFSET numero_filas_inicio ROWS
FETCH NEXT numero_filas_a_recuperar ROWS ONLY;
```

Donde "columnas" es la lista de columnas que se desean seleccionar en la consulta, "tabla" es la tabla de la que se desea obtener los datos, "columna" es la columna por la cual se desea ordenar los resultados, "numero_filas_inicio" es el número de fila de inicio de la consulta y "numero_filas_a_recuperar" es el número de filas que se desean recuperar.

Por ejemplo, la siguiente consulta selecciona los nombres de los estudiantes de la tabla "estudiantes" y los ordena alfabéticamente por el apellido. Luego, se especifica que se deben recuperar las primeras 10 filas a partir de la tercera fila:


```ad-example
title:sql
```

```
SELECT nombre, apellido
FROM estudiantes
ORDER BY apellido
OFFSET 2 ROWS
FETCH NEXT 10 ROWS ONLY;
```

Esto devolverá las filas 3 a 12 de la tabla "estudiantes", lo que equivale a las primeras 10 filas después de la tercera fila. La cláusula OFFSET FETCH se puede utilizar para paginar grandes conjuntos de resultados de manera eficiente, lo que es útil para aplicaciones web y móviles que deben mostrar grandes cantidades de datos en una interfaz de usuario paginada.

# SELECT TOP

"SELECT TOP" es una cláusula que se utiliza en SQL para limitar el número de filas devueltas por una consulta. Esta cláusula es compatible con algunos motores de bases de datos, como SQL Server y Microsoft Access. La cláusula SELECT TOP se utiliza para recuperar las primeras N filas de una tabla que cumplan con una determinada condición.

La sintaxis básica de la cláusula SELECT TOP es la siguiente:

```ad-info
title:sql
SELECT TOP n columnas
FROM tabla
WHERE condicion;
```

Donde "n" es el número de filas que se desean recuperar, "columnas" es la lista de columnas que se desean seleccionar en la consulta, "tabla" es la tabla de la que se desea obtener los datos y "condicion" es la condición que deben cumplir las filas para ser seleccionadas.

Por ejemplo, la siguiente consulta selecciona los nombres de los 10 estudiantes con la mejor calificación de la tabla "estudiantes":

```ad-example
title:sql
SELECT TOP 10 nombre, calificacion
FROM estudiantes
ORDER BY calificacion DESC;
```

Esto devolverá los nombres y calificaciones de los 10 estudiantes con las mejores calificaciones en la tabla "estudiantes", ordenados de mayor a menor calificación.

La cláusula SELECT TOP es útil para recuperar rápidamente un subconjunto de filas de una tabla grande y es comúnmente utilizada en aplicaciones web y móviles para paginar grandes conjuntos de resultados.

# SELECT DISTINCT

"SELECT DISTINCT" es una cláusula que se utiliza en SQL para seleccionar valores únicos de una columna o conjunto de columnas en una tabla. En otras palabras, elimina las filas duplicadas y devuelve solo una instancia de cada valor único en la columna o conjunto de columnas seleccionadas.

La sintaxis básica de la cláusula SELECT DISTINCT es la siguiente:

```ad-info
title:sql
SELECT DISTINCT columna(s)
FROM tabla
WHERE condicion;
```

Donde "columna(s)" es la lista de una o más columnas de la tabla que se desean seleccionar valores únicos, "tabla" es la tabla de la que se desea obtener los datos y "condicion" es la condición que deben cumplir las filas para ser seleccionadas.

Por ejemplo, la siguiente consulta selecciona los diferentes departamentos que tienen empleados en la tabla "empleados":

```ad-example
title:sql
SELECT DISTINCT departamento
FROM empleados;
```

Esto devolverá una lista de todos los departamentos únicos que tienen empleados en la tabla "empleados".

La cláusula SELECT DISTINCT es útil cuando se desea obtener una lista de valores únicos de una o varias columnas en una tabla, especialmente cuando la tabla tiene valores duplicados. También es útil para hacer consultas que impliquen combinación de tablas y se requieran datos únicos de una o varias columnas.

# GO

"GO" es un comando en SQL Server que indica al motor de base de datos que separe en lotes la serie de instrucciones SQL enviadas al servidor. Básicamente, "GO" es una instrucción separadora que le dice al motor de base de datos que separe las instrucciones SQL en bloques, y que ejecute cada bloque de instrucciones por separado.

Cada vez que se utiliza el comando "GO", se envían las instrucciones SQL anteriores como un lote separado, lo que significa que todas las instrucciones anteriores deben haber finalizado antes de que se ejecute el siguiente lote.

Por ejemplo, si tenemos un archivo que contiene una serie de instrucciones SQL que necesitan ejecutarse juntas, pero algunas de las instrucciones requieren que las tablas hayan sido creadas previamente, podemos separar las instrucciones en bloques usando el comando "GO".

```ad-example
title:sql
```

```
CREATE TABLE MiTabla (
  id int PRIMARY KEY,
  nombre varchar(50) NOT NULL
)
GO

INSERT INTO MiTabla (id, nombre)
VALUES (1, 'Juan'),
       (2, 'Pedro'),
       (3, 'Maria')
GO

SELECT * FROM MiTabla
GO
```

En este ejemplo, se creó la tabla "MiTabla" y se insertaron algunos datos. Luego, se realizó una consulta para verificar los datos insertados. Cada bloque de instrucciones SQL se separó usando el comando "GO".

Es importante tener en cuenta que "GO" no es una instrucción SQL propiamente dicha, sino que es una instrucción que se utiliza en el entorno de desarrollo de SQL Server Management Studio y otros entornos de desarrollo similares. Otros motores de bases de datos pueden no admitir esta instrucción o pueden tener una sintaxis diferente.

# WHERE

"WHERE" es una cláusula utilizada en una consulta SQL para filtrar los resultados de la consulta según una o más condiciones especificadas. La cláusula WHERE se utiliza para restringir los resultados de una consulta a solo aquellos que cumplan ciertos criterios o condiciones.

La sintaxis básica de la cláusula WHERE es la siguiente:

```ad-info
title:sql
```

```
SELECT columnas
FROM tabla
WHERE condicion;
```

Donde "columnas" es la lista de columnas que se desean seleccionar en la consulta, "tabla" es la tabla de la que se desea obtener los datos y "condicion" es la condición que se debe cumplir para que una fila se incluya en los resultados de la consulta.

## OPERADORES

La condición puede ser cualquier expresión booleana que combine operadores y valores. Algunos operadores comunes que se utilizan en la cláusula WHERE son:

-   `=`: igual a
-   `<>`: diferente de
-   `<`: menor que
-   `>`: mayor que
-   `<=`: menor o igual que
-   `>=`: mayor o igual que
-   `LIKE`: similar a (utilizado para comparar cadenas de texto)
-   `IN`: en (utilizado para comparar un valor con una lista de valores)

Por ejemplo, la siguiente consulta selecciona los nombres de los estudiantes cuya nota es mayor o igual a 80:

```ad-example
title:sql
SELECT nombre
FROM estudiantes
WHERE nota >= 80;
```

