Un stored procedure (procedimiento almacenado) en SQL es un conjunto de instrucciones SQL que se guardan como un objeto en la base de datos y pueden ser ejecutadas por el sistema de gestión de bases de datos (DBMS) de manera independiente.

Un stored procedure puede tomar parámetros de entrada y salida, lo que permite que se pueda personalizar para diferentes situaciones y necesidades. Además, los stored procedures pueden ser reutilizados en diferentes partes de una aplicación, lo que facilita la implementación y el mantenimiento de la lógica de negocios.

Entre los beneficios de los stored procedures se encuentran la mejora del rendimiento, ya que las consultas son precompiladas y almacenadas en la base de datos, y la seguridad, ya que los procedimientos almacenados pueden ser protegidos mediante permisos y roles de usuario.

```ad-example
title:Store Procedures
```
```
CREATE PROCEDURE [dbo].[BuscarEmpleado]
(
    @apellido nvarchar(50),
    @puesto nvarchar(50)
)
AS
BEGIN
    SELECT Nombre, Apellido, Puesto
    FROM Empleados
    WHERE Apellido = @apellido AND Puesto = @puesto
END
```

Este stored procedure se llama "BuscarEmpleado" y recibe dos parámetros de entrada: @apellido y @puesto, ambos de tipo nvarchar. El procedimiento realiza una búsqueda en la tabla "Empleados" y devuelve un conjunto de resultados con los nombres, apev llidos y puestos de los empleados que cumplan con los criterios de búsqueda especificados.

Para llamar a este stored procedure desde una consulta SQL, se puede utilizar la siguiente sintaxis:

```ad-check
title:salida
```
```
EXEC BuscarEmpleado 'Smith', 'Gerente'
```

En este ejemplo, se buscan los empleados cuyo apellido es "Smith" y cuyo puesto es "Gerente". El procedimiento almacenado devuelve los resultados correspondientes.
