En SQL, una transacción es un conjunto de operaciones que se realizan como una sola unidad lógica de trabajo. Estas operaciones se realizan en una base de datos y pueden incluir inserciones, actualizaciones y eliminaciones de registros en tablas.

Las transacciones se utilizan para garantizar que todas las operaciones realizadas en una base de datos sean completas y consistentes. Si una operación de la transacción falla, se pueden deshacer todas las operaciones anteriores de la transacción (es decir, "desenrollar" la transacción) para evitar que la base de datos quede en un estado inconsistente.

En SQL, se utilizan las siguientes sentencias para trabajar con transacciones:

-   BEGIN TRANSACTION: se utiliza para iniciar una transacción.
    
-   COMMIT TRANSACTION: se utiliza para confirmar los cambios realizados durante la transacción y guardarlos permanentemente en la base de datos.
    
-   ROLLBACK TRANSACTION: se utiliza para deshacer todos los cambios realizados durante la transacción y restaurar la base de datos a su estado anterior.
    

Ejemplo de una transacción en SQL:

Supongamos que tenemos una tabla "clientes" con los campos "id_cliente", "nombre" y "saldo". Queremos actualizar el saldo de un cliente específico y, al mismo tiempo, registrar esta operación en una tabla de "transacciones". Podemos utilizar una transacción para garantizar que ambas operaciones se realicen correctamente.

```
BEGIN TRANSACTION

UPDATE Customers SET Balance = Balance - 1000 WHERE CustomerId = 1;
UPDATE Customers SET Balance = Balance + 1000 WHERE CustomerId = 2;

COMMIT TRANSACTION
```

En este ejemplo, iniciamos una transacción utilizando el comando BEGIN TRANSACTION. A continuación, actualizamos el saldo de la cuenta del cliente 1 restando 1000 unidades y actualizamos el saldo de la cuenta del cliente 2 sumando 1000 unidades. Si ambas operaciones se completan sin errores, confirmamos la transacción utilizando el comando COMMIT TRANSACTION.

Si se produce un error en alguna de las operaciones, podemos deshacer la transacción y volver a su estado anterior utilizando el comando ROLLBACK TRANSACTION.

Es importante tener en cuenta que las transacciones pueden afectar el rendimiento del sistema, ya que pueden bloquear otros procesos mientras se están ejecutando. Por lo tanto, se recomienda utilizarlas sólo cuando sean necesarias para garantizar la integridad de los datos.

# ROLLBACK

En SQL, el comando ROLLBACK TRANSACTION se utiliza para deshacer una transacción y volver a su estado anterior. Este comando se utiliza en situaciones en las que una transacción no se ha completado correctamente o se ha producido un error que impide que se complete correctamente.

Cuando se utiliza el comando ROLLBACK TRANSACTION, se deshacen todas las operaciones realizadas en la transacción y se restaura el estado anterior de la base de datos. Esto significa que cualquier cambio realizado en la base de datos durante la transacción se revierte y se pierde.

Ejemplo:

```ad-important
title: ROLLBACK
```
```
BEGIN TRANSACTION

UPDATE Customers SET Balance = Balance - 1000 WHERE CustomerId = 1;
UPDATE Customers SET Balance = Balance + 1000 WHERE CustomerId = 2;
INSERT INTO Transactions (CustomerId, Amount, TransactionDate) VALUES (1, 1000, GETDATE());

IF @@ERROR <> 0
BEGIN
    PRINT 'Error: ' + CAST(@@ERROR AS VARCHAR);
    ROLLBACK TRANSACTION;
END
ELSE
BEGIN
    COMMIT TRANSACTION;
END
```

En este ejemplo, iniciamos una transacción utilizando el comando BEGIN TRANSACTION. A continuación, actualizamos el saldo de la cuenta del cliente 1 restando 1000 unidades, actualizamos el saldo de la cuenta del cliente 2 sumando 1000 unidades y registramos una transacción en la tabla Transactions.

Después de cada operación, comprobamos si se ha producido algún error utilizando la variable @@ERROR. Si se ha producido un error, imprimimos un mensaje de error y deshacemos la transacción utilizando el comando ROLLBACK TRANSACTION. Si no se ha producido ningún error, confirmamos la transacción utilizando el comando COMMIT TRANSACTION.

Si se produce un error en cualquiera de las operaciones, la transacción completa se deshace utilizando el comando ROLLBACK TRANSACTION y se restaura el estado anterior de la base de datos. Esto significa que los cambios realizados en la tabla Customers y la tabla Transactions se pierden.

# SAVE

En SQL, el comando SAVE TRANSACTION se utiliza para crear un punto de restauración dentro de una transacción. Este punto de restauración permite deshacer solo una parte de la transacción, en lugar de deshacer la transacción completa utilizando el comando ROLLBACK TRANSACTION.

Al utilizar el comando SAVE TRANSACTION, se crea un punto de restauración dentro de la transacción. A continuación, se pueden realizar operaciones dentro de la transacción y se pueden utilizar los comandos ROLLBACK TRANSACTION y COMMIT TRANSACTION para deshacer o confirmar esas operaciones.

Ejemplo:

```ad-important
title:SAVE
```
```
BEGIN TRANSACTION

UPDATE Customers SET Balance = Balance - 1000 WHERE CustomerId = 1;
SAVE TRANSACTION SavePoint1;
UPDATE Customers SET Balance = Balance + 1000 WHERE CustomerId = 2;
INSERT INTO Transactions (CustomerId, Amount, TransactionDate) VALUES (1, 1000, GETDATE());

IF @@ERROR <> 0
BEGIN
    PRINT 'Error: ' + CAST(@@ERROR AS VARCHAR);
    ROLLBACK TRANSACTION SavePoint1;
END
ELSE
BEGIN
    COMMIT TRANSACTION;
END
```


En este ejemplo, iniciamos una transacción utilizando el comando BEGIN TRANSACTION. A continuación, actualizamos el saldo de la cuenta del cliente 1 restando 1000 unidades y creamos un punto de restauración utilizando el comando SAVE TRANSACTION SavePoint1. A continuación, actualizamos el saldo de la cuenta del cliente 2 sumando 1000 unidades y registramos una transacción en la tabla Transactions.

Después de cada operación, comprobamos si se ha producido algún error utilizando la variable @@ERROR. Si se ha producido un error, imprimimos un mensaje de error y deshacemos solo las operaciones realizadas después del punto de restauración utilizando el comando ROLLBACK TRANSACTION SavePoint1. Si no se ha producido ningún error, confirmamos la transacción completa utilizando el comando COMMIT TRANSACTION.

Si se produce un error después del punto de restauración, se deshacen solo las operaciones realizadas después del punto de restauración y se restaura el estado anterior de la base de datos. Esto significa que los cambios realizados en la tabla Customers después del punto de restauración se pierden, pero los cambios realizados antes del punto de restauración se mantienen.