En SQL, una función escalar es una función que toma uno o varios valores de entrada y devuelve un único valor como resultado. Las funciones escalares se utilizan para realizar operaciones en un solo valor, como realizar cálculos matemáticos, manipular cadenas de texto, realizar conversiones de tipos de datos, etc.

Las funciones escalares se pueden utilizar en las consultas SELECT, en las cláusulas WHERE, GROUP BY, HAVING, ORDER BY, etc. Las funciones escalares se definen utilizando la sintaxis CREATE FUNCTION y se pueden llamar desde cualquier lugar dentro de una base de datos.

Ejemplo:

Supongamos que tenemos una tabla llamada "Products" que contiene información sobre los productos de una tienda. La tabla tiene las siguientes columnas:

-   ProductID (identificador del producto)
-   ProductName (nombre del producto)
-   CategoryID (identificador de la categoría del producto)
-   UnitPrice (precio unitario del producto)
-   UnitsInStock (unidades en stock del producto)

Para calcular el precio total de un pedido, podemos crear una función escalar que tome el identificador del producto y la cantidad solicitada como entrada y devuelva el precio total como resultado:

```ad-important
title:Function
```
```
CREATE FUNCTION dbo.CalculateOrderTotal(@ProductID INT, @Quantity INT)
RETURNS MONEY
AS
BEGIN
    DECLARE @UnitPrice MONEY;
    SELECT @UnitPrice = UnitPrice FROM Products WHERE ProductID = @ProductID;
    RETURN @UnitPrice * @Quantity;
END;
```

En este ejemplo, creamos una función escalar llamada "CalculateOrderTotal" que toma dos parámetros de entrada: el identificador del producto y la cantidad solicitada. La función utiliza una variable llamada @UnitPrice para almacenar el precio unitario del producto correspondiente al identificador de producto proporcionado. A continuación, la función multiplica el precio unitario por la cantidad solicitada y devuelve el resultado como un valor de tipo MONEY.

La función se puede utilizar en una consulta SELECT para calcular el precio total de un pedido:

```
SELECT OrderID, ProductID, Quantity, dbo.CalculateOrderTotal(ProductID, Quantity) AS TotalPrice
FROM OrderDetails
WHERE OrderID = 1001;
```

En este ejemplo, utilizamos la función escalar "CalculateOrderTotal" en la cláusula SELECT para calcular el precio total de cada línea de pedido en la tabla OrderDetails. El resultado se muestra en una columna denominada "TotalPrice".