En SQL, las tablas temporales son tablas que se utilizan para almacenar datos temporales que se necesitan en una consulta o en un proceso almacenado. Las tablas temporales son similares a las tablas regulares, pero se eliminan automáticamente cuando se cierra la conexión a la base de datos o se termina la sesión de usuario.

Las tablas temporales se crean utilizando la sintaxis CREATE TABLE y se pueden utilizar en consultas SELECT, UPDATE, DELETE y en procedimientos almacenados. Las tablas temporales se crean en la base de datos temporal de usuario (tempdb) y pueden ser locales o globales.

Las tablas temporales locales son accesibles solo dentro de la conexión actual a la base de datos y se eliminan automáticamente cuando se cierra la conexión. Las tablas temporales globales son accesibles desde cualquier conexión a la base de datos y se eliminan automáticamente cuando se cierra la última conexión que las utiliza.

Ejemplo:

Supongamos que tenemos una tabla "Sales" que contiene información sobre las ventas diarias de una tienda. La tabla tiene las siguientes columnas:

-   SaleID (identificador de la venta)
-   SaleDate (fecha de la venta)
-   ProductID (identificador del producto vendido)
-   Quantity (cantidad vendida)
-   SaleAmount (monto total de la venta)

Para calcular el total de ventas de cada producto en un rango de fechas determinado, podemos crear una tabla temporal que almacene los resultados parciales y luego unir esa tabla con la tabla de productos:

```ad-example
title:Temporal
```
```
CREATE TABLE #TempSales (
    ProductID INT,
    TotalSales MONEY
);

INSERT INTO #TempSales (ProductID, TotalSales)
SELECT ProductID, SUM(SaleAmount) AS TotalSales
FROM Sales
WHERE SaleDate BETWEEN '2022-01-01' AND '2022-03-31'
GROUP BY ProductID;

SELECT Products.ProductName, #TempSales.TotalSales
FROM Products
INNER JOIN #TempSales
```

En este ejemplo, creamos una tabla temporal llamada "#TempSales" con dos columnas: "ProductID" y "TotalSales". A continuación, insertamos en la tabla los resultados parciales de una consulta que calcula la suma de los montos de venta para cada producto en un rango de fechas determinado.

Finalmente, unimos la tabla temporal "#TempSales" con la tabla "Products" mediante una consulta SELECT para obtener el nombre del producto y el total de ventas para cada producto en el rango de fechas especificado. La tabla temporal se eliminará automáticamente cuando se cierre la conexión a la base de datos.