# RestTemplate

RestTemplate es una clase proporcionada por Spring Framework que simplifica las llamadas a servicios web RESTful al proporcionar un cliente HTTP para interactuar con los recursos de manera programática. Con Spring Boot, RestTemplate está configurado automáticamente como un bean de Spring y se puede inyectar en cualquier clase que necesite realizar llamadas REST.

RestTemplate permite realizar solicitudes HTTP a través de diferentes métodos, como GET, POST, PUT, DELETE, etc. Además, RestTemplate también proporciona soporte para diferentes tipos de contenido, como JSON, XML, formularios, etc.

Para utilizar RestTemplate en una aplicación Spring Boot, se debe agregar la dependencia "spring-boot-starter-web" en el archivo pom.xml o build.gradle. Luego, RestTemplate se puede inyectar en una clase utilizando la anotación @Autowired y se puede utilizar para realizar llamadas REST.

Por ejemplo, la siguiente clase utiliza RestTemplate para realizar una llamada GET a un servicio web RESTful y devuelve un objeto de tipo ResponseEntity:

```ad-note
title:RestTemplate
```
```
@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private RestTemplate restTemplate;

    public ResponseEntity<MyObject> getMyObject(String id) {
        String url = "http://my-rest-service.com/api/my-object/{id}";
        ResponseEntity<MyObject> response = restTemplate.getForEntity(url, MyObject.class, id);
        return response;
    }
}
```

En el ejemplo anterior, RestTemplate se inyecta utilizando la anotación @Autowired y se utiliza para realizar una llamada GET a un servicio web RESTful. La URL de la solicitud se define como una cadena, y el método getForEntity() de RestTemplate se utiliza para realizar la solicitud. El resultado de la llamada se devuelve como un objeto de tipo ResponseEntity.

En resumen, RestTemplate es una clase proporcionada por Spring Framework que simplifica las llamadas a servicios web RESTful en una aplicación Spring Boot. RestTemplate se puede inyectar en cualquier clase que necesite realizar llamadas REST y permite realizar solicitudes HTTP a través de diferentes métodos y tipos de contenido.

# Ejemplo

```ad-important
title:@Configuration
```
```
@Configuration  
public class AppConfig {  
  
    @Bean("clienteRestTemplate")  
    RestTemplate restTemplatel() {  
        return new RestTemplate();  
    }  
```


```ad-important
title:Service
```
```
public class ItemServiceImpl implements ItemService {  
	@Autowired  
	private RestTemplate clienteRestTemplate;  
  
	@Override  
	public List<Item> findAll() {  
    List<Producto> productos = Arrays  
            .asList(clienteRestTemplate  
                    .getForObject("http://localhost:8001/listar", Producto[].class));  
	    return productos  
            .stream()  
            .map(p -> new Item(p, 1))  
            .collect(Collectors.toList());  
	}
}
```

```ad-important
title:Controller
```
```
@RestController  
public class ItemController {  
  
    @Autowired  
    private ItemService itemService;  
  
    @GetMapping("/listar")  
    public List<Item> listar() {  
        return itemService.findAll();  
    }  
  
}
```


