# @FeignClient

@FeignClient es una anotación de Spring Cloud que se utiliza para crear clientes REST para invocar servicios web RESTful de manera declarativa. Esta anotación simplifica la creación de clientes REST y proporciona una forma sencilla de comunicarse con otros servicios web en una arquitectura de microservicios.

Al utilizar la anotación @FeignClient, se puede crear una interfaz que especifique la URL y los métodos HTTP que se utilizarán para invocar el servicio RESTful. La implementación de la interfaz se generará automáticamente en tiempo de ejecución por Spring Cloud, lo que simplifica significativamente la creación de clientes REST.

Por ejemplo, la siguiente interfaz utiliza la anotación @FeignClient para crear un cliente REST para un servicio web RESTful:

```ad-important
title:feign
```
```
@FeignClient(name = "my-rest-service", url = "http://my-rest-service.com/api")
public interface MyRestClient {

    @GetMapping("/my-object/{id}")
    ResponseEntity<MyObject> getMyObject(@PathVariable("id") String id);
}
```

En el ejemplo anterior, la anotación @FeignClient se utiliza para crear un cliente REST llamado "my-rest-service" que se conectará a la URL "[http://my-rest-service.com/api](http://my-rest-service.com/api)". La interfaz también define un método getMyObject() que utiliza la anotación @GetMapping para especificar la URL y el método HTTP GET que se utilizarán para invocar el servicio RESTful.

Luego, para utilizar el cliente REST, se puede inyectar la interfaz en una clase utilizando la anotación @Autowired, como se muestra a continuación:

```ad-important
title:Service
```
```
@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private MyRestClient myRestClient;

    public ResponseEntity<MyObject> getMyObject(String id) {
        ResponseEntity<MyObject> response = myRestClient.getMyObject(id);
        return response;
    }
}
```

En el ejemplo anterior, la interfaz MyRestClient se inyecta utilizando la anotación @Autowired y se utiliza para invocar el servicio web RESTful en el método getMyObject(). El resultado de la llamada se devuelve como un objeto de tipo ResponseEntity.

En resumen, la anotación @FeignClient es una anotación de Spring Cloud que se utiliza para crear clientes REST para invocar servicios web RESTful de manera declarativa en una arquitectura de microservicios. Al utilizar esta anotación, se puede crear una interfaz que especifique la URL y los métodos HTTP que se utilizarán para invocar el servicio RESTful, lo que simplifica significativamente la creación de clientes REST.