Un API Gateway es un componente esencial en arquitecturas basadas en microservicios, ya que actúa como un punto de entrada para todas las solicitudes de los clientes y se encarga de enrutarlas a los microservicios correspondientes.

En lugar de exponer directamente los endpoints de los microservicios al mundo exterior, los clientes se comunican con el API Gateway, que a su vez se comunica con los microservicios subyacentes para procesar las solicitudes. El API Gateway proporciona una capa de abstracción entre los clientes y los microservicios, lo que permite una mayor flexibilidad y escalabilidad en la implementación y gestión de los microservicios.

Spring Cloud Gateway es una implementación de API Gateway construida sobre Spring Boot y Spring WebFlux. Proporciona un enrutamiento y filtrado basado en Spring Boot, y se integra con la mayoría de los componentes de Spring Cloud, incluyendo Eureka, Ribbon y Zuul.

Un ejemplo de configuración básica de un API Gateway con Spring Cloud Gateway podría ser el siguiente:

```ad-important
title:config
```
```
@Configuration
public class GatewayConfig {

    @Bean
    public RouteLocator customRouteLocator(RouteLocatorBuilder builder) {
        return builder.routes()
            .route("service1_route", r -> r.path("/service1/**")
                .uri("lb://service1"))
            .route("service2_route", r -> r.path("/service2/**")
                .uri("lb://service2"))
            .build();
    }

}
```


En este ejemplo, se configuran dos rutas para enrutar las solicitudes que coincidan con el patrón "/service1/**" y "/service2/**" a los microservicios correspondientes utilizando Eureka y Ribbon para el balanceo de carga.

Además del enrutamiento, Spring Cloud Gateway permite la aplicación de filtros a las solicitudes y respuestas. Los filtros pueden ser pre o post-procesadores de la solicitud o la respuesta, y se pueden utilizar para realizar diversas tareas, como la autenticación, la transformación de datos, el control de acceso, etc.

Un ejemplo de filtro de autenticación básico con Spring Cloud Gateway podría ser el siguiente:

```
@Component
public class AuthenticationFilter implements GatewayFilter {

    @Override
    public Mono<Void> filter(ServerWebExchange exchange, GatewayFilterChain chain) {
        // Realizar la autenticación aquí
        // Si la autenticación falla, devolver una respuesta de error
        // De lo contrario, continuar con la cadena de filtros
        return chain.filter(exchange);
    }

}
```

Este filtro de autenticación simplemente intercepta la solicitud entrante, realiza la autenticación y luego continua con la cadena de filtros. Si la autenticación falla, puede devolver una respuesta de error o redirigir la solicitud a otra ubicación.

Para utilizar el filtro, debe configurarse en la clase de configuración del API Gateway, por ejemplo:

```
@Configuration
public class GatewayConfig {

    @Autowired
    private AuthenticationFilter authenticationFilter;

    @Bean
    public RouteLocator customRouteLocator(RouteLocatorBuilder builder) {
        return builder.routes()
            .route("service1_route", r -> r.path("/service1/**")
                .filters(f -> f.filter(authenticationFilter))
                .uri("lb://service1"))
            .route("service2_route", r -> r.path("/service2/**")
                .filters(f -> f.filter(authenticationFilter))
                .uri("lb://service2"))
            .build();
    }

}
```

En este ejemplo, se agrega el filtro de autenticación a cada ruta utilizando el método "filters". De esta manera, todas las solicitudes que se envíen a los microservicios a través del API Gateway pasarán por el filtro de autenticación antes de ser procesadas.

# Versiones

En versiones de Spring Boot 2.x, la dependencia de Spring Cloud Gateway se incluye automáticamente cuando se agrega la dependencia de Spring Cloud en el proyecto. La dependencia se llama "spring-cloud-starter-gateway" y se puede agregar en el archivo pom.xml o build.gradle del proyecto con la siguiente configuración:

```ad-note
title:Maven
```
```
<dependency>
  <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
  <artifactId>spring-cloud-starter-gateway</artifactId>
</dependency>
```

Cabe destacar que Spring Cloud Gateway es una alternativa más moderna y eficiente a Spring Cloud Netflix Zuul (que se utiliza en versiones anteriores de Spring Boot). Por lo tanto, se recomienda utilizar Spring Cloud Gateway si se está utilizando una versión compatible de Spring Boot.

# Caracteristicas

Las características principales de Spring Cloud Gateway son:

1. Enrutamiento:
	- proporciona enrutamiento dinámico de las solicitudes a diferentes servicios en función de la URL y otros atributos de la solicitud.
    
2. Balanceo de carga:
	- admite múltiples algoritmos de balanceo de carga, como Round Robin y Weighted Response Time.
    
3. Filtros:
	- permite modificar la solicitud y la respuesta en el tiempo de ejecución mediante el uso de filtros personalizados. Hay varios filtros incorporados que proporcionan funciones comunes, como la autenticación y la autorización.
    
4. Integración con Eureka:
	- permite la descubrimiento de servicio basado en Eureka para enrutar automáticamente las solicitudes a los servicios registrados.
    
5. Integración con Spring Cloud Security:
	- proporciona características de seguridad, como la autenticación y la autorización, para proteger las rutas de la API.
    
6. Integración con métricas:
	- admite integración con diversas soluciones de métricas, como Prometheus, para monitorear el rendimiento y la salud de la API Gateway y los servicios subyacentes.
    
7. Escalabilidad:
	- es altamente escalable y se puede implementar en un clúster de servidores para manejar grandes volúmenes de solicitudes.
    
8. Arquitectura basada en Spring Boot:
	- está construido sobre la plataforma Spring Boot, lo que facilita la creación y la configuración de la API Gateway.

9. Enrutamiento basado en URI:
	- Spring Cloud Gateway puede enrutar solicitudes entrantes en función de la URI, que se puede utilizar para implementar patrones de URL personalizados.
    
10. Enrutamiento basado en encabezados:
	- Además del enrutamiento URI, Spring Cloud Gateway también puede enrutar solicitudes entrantes en función de los encabezados HTTP, lo que permite una mayor flexibilidad en la configuración del enrutamiento.
    
11. Configuración dinámica:
	- Spring Cloud Gateway es compatible con la actualización dinámica de la configuración de enrutamiento, lo que permite a los desarrolladores cambiar la configuración de enrutamiento sin tener que reiniciar el servicio.
    
12. Filtrado de solicitudes:
	- Spring Cloud Gateway permite el filtrado de solicitudes entrantes, lo que permite a los desarrolladores manipular las solicitudes antes de que se envíen al servicio de destino.
    
13. Carga equilibrada:
	- Spring Cloud Gateway es compatible con el equilibrio de carga entre varios servicios de destino, lo que garantiza una distribución uniforme de las solicitudes entre los servicios de destino.
    
14. Autenticación y autorización:
	- Spring Cloud Gateway proporciona funciones de autenticación y autorización integradas para asegurar que solo los usuarios autorizados puedan acceder a los servicios de backend.
    
15. Monitoreo:
	- Spring Cloud Gateway también proporciona capacidades de monitoreo y registro integrados para facilitar el seguimiento y la solución de problemas de los servicios de backend.
    
En general, Spring Cloud Gateway es una herramienta potente y flexible que proporciona una amplia gama de funciones para ayudar a los desarrolladores a construir y administrar gateways API seguros y escalables.