En TypeScript, las interfaces son una forma de definir contratos o especificaciones de cómo debe ser una estructura de datos. Las interfaces se utilizan principalmente para describir la forma que debe tener un objeto.

Para definir una interfaz en TypeScript, se utiliza la palabra clave `interface` seguida del nombre de la interfaz y un conjunto de propiedades con sus tipos de datos correspondientes.

Por ejemplo, se puede definir una interfaz `Persona` con las propiedades `nombre` y `edad`:

```
interface Persona {
  nombre: string;
  edad: number;
}
```

Luego, se puede definir una función que reciba un objeto que cumpla con la interfaz `Persona`:

```
function imprimirPersona(persona: Persona) {
  console.log(`Nombre: ${persona.nombre}, Edad: ${persona.edad}`);
}
```

Ahora, cualquier objeto que tenga las propiedades `nombre` y `edad` con los tipos de datos correspondientes puede ser pasado como argumento a la función `imprimirPersona`:

```
let persona1 = { nombre: "Juan", edad: 30 };
let persona2 = { nombre: "María", edad: 25 };

imprimirPersona(persona1); // Nombre: Juan, Edad: 30
imprimirPersona(persona2); // Nombre: María, Edad: 25
```

Las interfaces también pueden tener métodos, como se muestra en el siguiente ejemplo:

```ad-example
```
```
interface Calculadora {
  sumar(a: number, b: number): number;
  restar(a: number, b: number): number;
}

class CalculadoraBasica implements Calculadora {
  sumar(a: number, b: number) {
    return a + b;
  }

  restar(a: number, b: number) {
    return a - b;
  }
}

let calculadora = new CalculadoraBasica();
console.log(calculadora.sumar(2, 3)); // 5
console.log(calculadora.restar(5, 2)); // 3
```

En este ejemplo, se define una interfaz `Calculadora` con dos métodos `sumar` y `restar`. Luego, se define una clase `CalculadoraBasica` que implementa la interfaz `Calculadora` y sobrescribe los métodos `sumar` y `restar` con su propia implementación.

Finalmente, se crea una instancia de `CalculadoraBasica` y se llaman a sus métodos `sumar` y `restar` para realizar cálculos.

# Fusion de Interfaces

La fusión de interfaces en TypeScript es una característica que permite combinar dos o más interfaces en una sola, lo que puede ser útil cuando se trabaja con código de terceros que define interfaces con el mismo nombre.

Cuando dos interfaces tienen el mismo nombre, TypeScript las fusiona para formar una sola interfaz que combina las propiedades y métodos de ambas. La fusión se realiza de manera que las propiedades y métodos que tienen el mismo nombre en ambas interfaces se combinan, mientras que las propiedades y métodos que tienen nombres diferentes se mantienen separados.

Por ejemplo, supongamos que se tiene la siguiente interfaz `Persona`:

```
interface Persona {
  nombre: string;
  edad: number;
}
```

Y se tiene otra interfaz `Persona` con una propiedad `telefono`:

```
interface Persona {
  telefono: string;
}
```

En este caso, TypeScript fusionará ambas interfaces para formar una sola interfaz `Persona` que tenga todas las propiedades:

```
interface Persona {
  nombre: string;
  edad: number;
  telefono: string;
}
```

Se puede utilizar esta interfaz fusionada para definir una variable que tenga todas las propiedades:

```
let persona: Persona = {
  nombre: "Juan",
  edad: 30,
  telefono: "1234567890",
};
```

Es importante tener en cuenta que la fusión de interfaces solo se aplica a las propiedades y métodos de las interfaces, y no a otros tipos de declaraciones, como las variables o las funciones. También es importante tener cuidado al fusionar interfaces que no son compatibles entre sí, ya que esto puede generar errores en tiempo de ejecución.

