En TypeScript, se puede utilizar la palabra clave `export` para hacer que un objeto, función, clase o constante esté disponible para su uso en otros módulos. Del mismo modo, se puede utilizar la palabra clave `import` para importar los objetos, funciones, clases o constantes de otros módulos y utilizarlos en el módulo actual.

Para exportar un objeto, función, clase o constante, se debe agregar la palabra clave `export` antes de la definición del objeto, función, clase o constante:

```ad-note
title:export
```
```
// En el archivo miModulo.ts
export function sumar(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

export const PI = 3.1416;

export class Persona {
  nombre: string;
  edad: number;
  
  constructor(nombre: string, edad: number) {
    this.nombre = nombre;
    this.edad = edad;
  }
}
```

En este ejemplo, se exporta una función `sumar`, una constante `PI` y una clase `Persona` que tienen definiciones en el archivo `miModulo.ts`. Ahora, estos objetos están disponibles para su uso en otros módulos.

Para importar los objetos, funciones, clases o constantes de otro módulo, se debe utilizar la palabra clave `import` seguida del nombre del objeto, función, clase o constante a importar y la ruta relativa al archivo que contiene la definición del objeto, función, clase o constante:

```ad-example
title: import
```
```
// En el archivo main.ts
import { sumar, PI, Persona } from "./miModulo";

const resultado = sumar(2, 3);
console.log(resultado); // 5

console.log(PI); // 3.1416

const persona = new Persona("Juan", 25);
console.log(persona.nombre); // "Juan"
console.log(persona.edad); // 25
```

En este ejemplo, se importa la función `sumar`, la constante `PI` y la clase `Persona` del archivo `miModulo.ts`. Estos objetos se pueden utilizar en el módulo `main.ts` como si hubieran sido definidos en ese módulo.

Es importante tener en cuenta que TypeScript utiliza la sintaxis de módulos de ECMAScript 6 (ES6) para la importación y exportación de módulos. Esto significa que el código TypeScript debe ser compilado a JavaScript para que la importación y exportación de módulos funcione correctamente en los navegadores web o en entornos Node.js.

# Export default

La palabra clave `export default` se utiliza para exportar un objeto, función, clase o constante predeterminado de un módulo en TypeScript. El objeto, función, clase o constante predeterminado se puede importar de forma diferente a los objetos, funciones, clases o constantes regulares.

Veamos un ejemplo:

```ad-example
title:ejemplo
```
```
// En el archivo miModulo.ts
export default function sumar(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

export const PI = 3.1416;

export class Persona {
  nombre: string;
  edad: number;
  
  constructor(nombre: string, edad: number) {
    this.nombre = nombre;
    this.edad = edad;
  }
}
```

En este ejemplo, la función `sumar` se exporta como objeto predeterminado utilizando la palabra clave `export default`. La constante `PI` y la clase `Persona` se exportan de manera regular sin la palabra clave `default`.

Para importar la función `sumar` como objeto predeterminado, se debe utilizar la sintaxis `import nombre from 'ruta'` en lugar de `import { nombre } from 'ruta'`. El nombre `nombre` en este caso es un nombre arbitrario que se le da al objeto predeterminado que se importa. Veamos un ejemplo:

```ad-note
title:export default
```
```
// En el archivo main.ts
import sumar, { PI, Persona } from './miModulo';

const resultado = sumar(2, 3);
console.log(resultado); // 5

console.log(PI); // 3.1416

const persona = new Persona('Juan', 25);
console.log(persona.nombre); // "Juan"
console.log(persona.edad); // 25
```

En este ejemplo, se importa la función `sumar` como objeto predeterminado utilizando la sintaxis `import sumar from './miModulo'`. Los objetos `PI` y `Persona` se importan de manera regular utilizando la sintaxis `import { PI, Persona } from './miModulo'`.

Es importante tener en cuenta que solo se puede exportar un objeto predeterminado por módulo en TypeScript. Si necesita exportar más de un objeto predeterminado desde un módulo, puede usar un objeto como contenedor para los objetos predeterminados y exportar el objeto contenedor como predeterminado.

# import *

La sintaxis `import * as nombre from 'ruta'` se utiliza para importar todos los objetos exportados de un módulo como un solo objeto con un nombre determinado. Esto se conoce como importación de espacio de nombres en TypeScript.

Veamos un ejemplo:

```ad-example
title:ejemplo
```
```
// En el archivo miModulo.ts
export function sumar(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

export const PI = 3.1416;

export class Persona {
  nombre: string;
  edad: number;
  
  constructor(nombre: string, edad: number) {
    this.nombre = nombre;
    this.edad = edad;
  }
}
```


En este ejemplo, se exportan tres objetos diferentes desde el módulo `miModulo`: la función `sumar`, la constante `PI` y la clase `Persona`.

Ahora, para importar todos los objetos exportados del módulo `miModulo`, se puede usar la sintaxis `import * as nombre from 'ruta'`. El nombre `nombre` es un nombre arbitrario que se le da al objeto que contiene todos los objetos exportados del módulo. Veamos un ejemplo:

```ad-note
title: import * as miModulo
```
```
// En el archivo main.ts
import * as miModulo from './miModulo';

const resultado = miModulo.sumar(2, 3);
console.log(resultado); // 5

console.log(miModulo.PI); // 3.1416

const persona = new miModulo.Persona('Juan', 25);
console.log(persona.nombre); // "Juan"
console.log(persona.edad); // 25
```

En este ejemplo, se importan todos los objetos exportados del módulo `miModulo` utilizando la sintaxis `import * as miModulo from './miModulo'`. Ahora, todos los objetos exportados están disponibles en el objeto `miModulo`, que se puede utilizar para acceder a los objetos exportados del módulo.

Es importante tener en cuenta que la importación de espacio de nombres no es recomendada en TypeScript, ya que puede llevar a la creación de código confuso y difícil de mantener. En su lugar, se recomienda importar objetos específicos de un módulo utilizando la sintaxis `import { objeto } from 'ruta'`.