Las funciones en TypeScript son similares a las funciones en otros lenguajes de programación. Permiten agrupar un conjunto de instrucciones que pueden ser invocadas varias veces a lo largo del programa. Las funciones también permiten pasar argumentos y devolver valores. Además, en TypeScript se puede especificar el tipo de los parámetros y del valor de retorno de una función, lo que ayuda a mejorar la legibilidad y la calidad del código.

Aquí hay un ejemplo de una función en TypeScript que toma dos números como parámetros y devuelve su suma:

```ad-note
title:function
```
```
function sum(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

console.log(sum(3, 5)); // 8
```

En este ejemplo, `sum` es el nombre de la función. `a` y `b` son los nombres de los parámetros, y `number` es el tipo de los parámetros y del valor de retorno. La función devuelve la suma de `a` y `b`, que es de tipo `number`.

También es posible definir funciones que no devuelven ningún valor, utilizando el tipo `void`:

```ad-example
title:function void
```
```
function printMessage(message: string): void {
  console.log(message);
}

printMessage("Hola TypeScript!"); // "Hola TypeScript!"
```

En este ejemplo, `printMessage` es el nombre de la función. `message` es el nombre del parámetro, y `string` es el tipo del parámetro. La función simplemente imprime el mensaje en la consola, utilizando la función `console.log`.

Además de las funciones normales, TypeScript también admite funciones de flecha o funciones lambda, que son funciones anónimas que se pueden asignar a una variable. Las funciones de flecha se definen utilizando la sintaxis `(parametros) => expresion`. Por ejemplo:

```ad-example
titlue:funcion arrow
```
```
let square = (x: number) => x * x;

console.log(square(3)); // 9
```

En este ejemplo, `square` es el nombre de la variable que se asigna a una función de flecha que toma un parámetro `x` de tipo `number` y devuelve su cuadrado. El tipo de retorno de la función se infiere automáticamente como `number`.