TypeScript soporta las mismas estructuras de control de flujo que JavaScript. A continuación se describen las principales:

Las estructuras de control de flujo en JavaScript son herramientas que permiten controlar el orden de ejecución de las instrucciones en un programa. Las estructuras de control de flujo se utilizan para tomar decisiones y ejecutar diferentes bloques de código dependiendo de ciertas condiciones.

JavaScript cuenta con varias estructuras de control de flujo, que se detallan a continuación:

-   **if/else:** se utiliza para ejecutar diferentes bloques de código dependiendo de una condición. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-note
title:if/else
```
```
if (condicion) {
  // código a ejecutar si la condición es verdadera
} else {
  // código a ejecutar si la condición es falsa
}
```

- **switch/case:** se utiliza para ejecutar diferentes bloques de código dependiendo del valor de una variable. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-note
title:switch
```
```
switch (valor) {
  case valor1:
    // código a ejecutar si valor === valor1
    break;
  case valor2:
    // código a ejecutar si valor === valor2
    break;
  default:
    // código a ejecutar si valor no coincide con ningún valor especificado
}
```

- **while:** se utiliza para ejecutar un bloque de código mientras una condición sea verdadera. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-note
title:while
```
```
while (condicion) {
  // código a ejecutar mientras la condición sea verdadera
}
```

- **do/while:** se utiliza para ejecutar un bloque de código al menos una vez y luego repetirlo mientras una condición sea verdadera. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-note
title:do/while
```
```
do {
  // código a ejecutar al menos una vez
} while (condicion);
```

- **for:** se utiliza para ejecutar un bloque de código un número determinado de veces. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-note
title:for
```
```
for (inicializacion; condicion; incremento) {
  // código a ejecutar en cada iteración
}
```

- **for...in:** se utiliza para iterar sobre las propiedades de un objeto. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-note
title:for..in
```
```
for (variable in objeto) {
  // código a ejecutar en cada propiedad del objeto
}
```

- **for...of:** se utiliza para iterar sobre los elementos de un array o de cualquier objeto iterable. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-note
title:for..of
```
```
for (variable of objetoIterable) {
  // código a ejecutar en cada elemento del objeto iterable
}
```

