Las clases son una característica fundamental de la programación orientada a objetos (POO) y TypeScript ofrece soporte completo para ellas. Las clases en TypeScript son una forma de definir objetos con un conjunto de propiedades y métodos.

La sintaxis para declarar una clase en TypeScript es la siguiente:

```ad-note
title:clases
```
```
class NombreClase {
  // Propiedades y métodos de la clase
}
```

Las propiedades de una clase se definen dentro del cuerpo de la clase y pueden ser públicas (accesibles desde cualquier parte del código), privadas (solo accesibles dentro de la propia clase) o protegidas (accesibles dentro de la propia clase y sus subclases).

Los métodos son funciones que se definen dentro de una clase y pueden ser públicos, privados o protegidos. Estos métodos pueden ser utilizados para modificar las propiedades de la clase o para realizar alguna acción.

A continuación, se presenta un ejemplo de una clase en TypeScript:

```ad-example
title:ejemplo
```
```
class Persona {
  nombre: string;
  edad: number;

  constructor(nombre: string, edad: number) {
    this.nombre = nombre;
    this.edad = edad;
  }

  saludar() {
    console.log(`Hola, mi nombre es ${this.nombre} y tengo ${this.edad} años.`);
  }
}

let persona1 = new Persona("Juan", 30);
persona1.saludar(); // "Hola, mi nombre es Juan y tengo 30 años."
```

En este ejemplo, se define la clase `Persona` con dos propiedades: `nombre` y `edad`, y un constructor que se utiliza para inicializar las propiedades de la clase. También se define un método `saludar()` que imprime un mensaje en la consola utilizando las propiedades de la clase.

Luego se crea una instancia de la clase `Persona` con el nombre `persona1` y se llama al método `saludar()` de la instancia. El resultado es que se imprime el mensaje "Hola, mi nombre es Juan y tengo 30 años." en la consola.

