El encapsulamiento es un concepto fundamental de la POO que permite ocultar la complejidad del código al usuario final, al tiempo que se garantiza la coherencia interna del objeto. TypeScript admite tres niveles de encapsulamiento para las propiedades y métodos de una clase: público, privado y protegido.

-   Público: Las propiedades y métodos públicos son accesibles desde cualquier parte del código.
    
-   Privado: Las propiedades y métodos privados solo son accesibles desde dentro de la clase.
    
-   Protegido: Las propiedades y métodos protegidos son accesibles desde dentro de la clase y sus subclases.
    

En TypeScript, se utilizan los modificadores de acceso `public`, `private` y `protected` para definir el nivel de encapsulamiento de una propiedad o método. Estos modificadores se colocan delante del nombre de la propiedad o método y se separan por un espacio:

```ad-example
title:encapsulamiento
```
```
class MiClase {
  public propiedadPublica: number;
  private propiedadPrivada: string;
  protected propiedadProtegida: boolean;

  public metodoPublico() {
    // código del método
  }

  private metodoPrivado() {
    // código del método
  }

  protected metodoProtegido() {
    // código del método
  }
}
```

En este ejemplo, se definen tres propiedades y tres métodos con diferentes niveles de encapsulamiento. La propiedad `propiedadPublica` y el método `metodoPublico()` son públicos, la propiedad `propiedadPrivada` y el método `metodoPrivado()` son privados, y la propiedad `propiedadProtegida` y el método `metodoProtegido()` son protegidos.

Cuando se crea una instancia de la clase `MiClase`, solo se pueden acceder a las propiedades y métodos públicos de la instancia. Las propiedades y métodos privados y protegidos solo son accesibles desde dentro de la propia clase y sus subclases.

El uso de los modificadores de acceso en TypeScript permite garantizar la integridad del objeto y reducir la complejidad del código al ocultar detalles de implementación innecesarios al usuario final.