La expresión CASE en SQL se utiliza para evaluar una serie de condiciones y devolver un resultado en función de la primera condición que se cumpla. La sintaxis básica de la expresión CASE es la siguiente:

```ad-important
title: CASE
```
```
CASE valor
   WHEN valor1 THEN resultado1
   WHEN valor2 THEN resultado2
   ...
   ELSE resultadoN
END;
```

Donde "valor" es el valor que se desea evaluar, "valor1", "valor2", etc. son los valores que se comparan con "valor", "resultado1", "resultado2", etc. son los resultados que se devuelven si se cumple cada condición, y "resultadoN" es el resultado que se devuelve si ninguna de las condiciones se cumple.

Por ejemplo, si queremos asignar una calificación a un estudiante en función de su nota, podemos utilizar la expresión CASE de la siguiente manera:

```ad-important
title:CASE
```
```
SELECT CASE 
   WHEN nota >= 90 THEN 'A'
   WHEN nota >= 80 THEN 'B'
   WHEN nota >= 70 THEN 'C'
   WHEN nota >= 60 THEN 'D'
   ELSE 'F'
END AS Calificacion
FROM Notas;
```

En este ejemplo, utilizamos la expresión CASE para evaluar la nota de cada estudiante y asignar una calificación en función de la nota. Si la nota es mayor o igual a 90, se devuelve 'A', si la nota es mayor o igual a 80, se devuelve 'B', y así sucesivamente. Si la nota es menor que 60, se devuelve 'F'. Además, utilizamos la cláusula AS para renombrar la columna resultante como "Calificacion".

Ten en cuenta que la expresión CASE en SQL puede ser muy útil para simplificar las consultas que requieren la evaluación de múltiples condiciones y la devolución de diferentes resultados en función de las condiciones evaluadas.