RETURN y BREAK son palabras clave que se utilizan en SQL para controlar el flujo de ejecución de un programa.

-   RETURN: se utiliza para devolver un valor y salir de una función o procedimiento almacenado en SQL. Cuando se ejecuta una instrucción RETURN, se detiene la ejecución del código restante y se devuelve el valor especificado. La sintaxis de la instrucción RETURN es la siguiente:

```ad-important
title:RETURN
RETURN valor;
```

Donde "valor" es el valor que se desea devolver.

Por ejemplo, si queremos crear una función que devuelva la suma de dos números, podemos utilizar la instrucción RETURN de la siguiente manera:

```ad-important
title:RETURN
```
```
CREATE FUNCTION suma(@num1 INT, @num2 INT) RETURNS INT
AS
BEGIN
   DECLARE @resultado INT;
   SET @resultado = @num1 + @num2;
   RETURN @resultado;
END;
```

En este ejemplo, creamos una función llamada "suma" que toma dos parámetros (@num1 y @num2) y devuelve la suma de ambos. Utilizamos la instrucción RETURN para devolver el resultado de la suma y salir de la función.

-   BREAK: se utiliza para salir de un bucle en SQL. Cuando se ejecuta una instrucción BREAK, se detiene la ejecución del bucle y se continúa con la siguiente instrucción fuera del bucle. La sintaxis de la instrucción BREAK es la siguiente:

```ad-important
title:BREAK
```
```
WHILE condicion DO
   instrucciones SQL;
   IF condicion THEN
      BREAK;
   END IF;
END WHILE;
```

En este ejemplo, utilizamos la instrucción BREAK dentro de un bucle WHILE para salir del bucle cuando se cumpla una determinada condición. Si la condición se cumple, se ejecuta la instrucción BREAK y se detiene el bucle.