TRY-CATCH es una estructura de control de errores que se utiliza en SQL para manejar excepciones y errores durante la ejecución de un bloque de código. La estructura TRY-CATCH consta de dos bloques: el bloque TRY y el bloque CATCH.

-   TRY: el bloque TRY contiene el código que se desea ejecutar. Si ocurre una excepción o un error durante la ejecución del código en el bloque TRY, el control se transfiere al bloque CATCH.
    
-   CATCH: el bloque CATCH se utiliza para manejar la excepción o el error que se ha producido en el bloque TRY. El bloque CATCH contiene el código que se ejecuta en caso de que se produzca una excepción o un error.
    

La sintaxis básica de la estructura TRY-CATCH es la siguiente:

```ad-example
title:TRY-CATCH
```
```
BEGIN TRY
   -- código que se desea ejecutar
END TRY
BEGIN CATCH
   -- código que se ejecuta si se produce una excepción o un error
END CATCH;
```

Por ejemplo, si queremos insertar un registro en una tabla en SQL, pero queremos manejar cualquier excepción o error que se produzca durante la ejecución, podemos utilizar la estructura TRY-CATCH de la siguiente manera:

```ad-important
title:TRY-CATCH
```
```
BEGIN TRY
   INSERT INTO tabla (campo1, campo2) VALUES (valor1, valor2);
END TRY
BEGIN CATCH
   PRINT 'Se ha producido un error: ' + ERROR_MESSAGE();
END CATCH;
```

En este ejemplo, utilizamos la estructura TRY-CATCH para insertar un registro en la tabla "tabla". Si se produce alguna excepción o error durante la ejecución del código en el bloque TRY, se ejecuta el código en el bloque CATCH. En este caso, utilizamos la función ERROR_MESSAGE() para obtener información sobre el error que se ha producido y la imprimimos en la consola utilizando la instrucción PRINT.