El operador SET en SQL se utiliza para combinar los resultados de dos o más consultas en un solo conjunto de resultados. Proporciona funcionalidad para realizar operaciones de conjuntos como unión, intersección y diferencia entre conjuntos.

Existen tres operadores SET principales en SQL:

1. **UNION**: Combina los resultados de dos o más consultas y devuelve un conjunto de resultados **sin duplicados**. El operador UNION selecciona registros que están presentes en cualquiera de las consultas involucradas.

Ejemplo:

```
SELECT columna1, columna2
FROM tabla1
UNION
SELECT columna1, columna2
FROM tabla2;
```

2. **INTERSECT**: Devuelve los registros que son comunes a dos o más consultas, es decir, obtiene la intersección entre los conjuntos de resultados.

Ejemplo:

```
SELECT columna1, columna2
FROM tabla1
INTERSECT
SELECT columna1, columna2
FROM tabla2;
```

3. **EXCEPT o MINUS:** Devuelve los registros de la primera consulta que no están presentes en las consultas siguientes, es decir, obtiene la diferencia entre los conjuntos de resultados.

Ejemplo:

```
SELECT columna1, columna2
FROM tabla1
EXCEPT
SELECT columna1, columna2
FROM tabla2;
```

Es importante tener en cuenta que los operadores SET requieren que las consultas involucradas tengan el mismo número de columnas y tipos de datos compatibles. Además, los operadores UNION y INTERSECT eliminan automáticamente los duplicados en el conjunto de resultados final, mientras que el operador EXCEPT o MINUS no lo hace y mantiene los duplicados.

Estos operadores SET son útiles para combinar y analizar conjuntos de datos de diferentes tablas o consultas en una sola operación. Permiten realizar operaciones de conjuntos de manera eficiente y pueden ayudar a simplificar y optimizar las consultas SQL.