# UNION 

La operación de UNION en Oracle combina los resultados de dos o más consultas SELECT en una sola tabla. La sintaxis de la operación UNION es la siguiente:

```ad-important
title: UNION
```
```
SELECT columna1, columna2, ...
FROM tabla1
UNION
SELECT columna1, columna2, ...
FROM tabla2;
```

En esta sintaxis, "columna1, columna2, ..." representan las columnas que se desean incluir en la consulta y "tabla1" y "tabla2" son las tablas que se desean combinar. Las columnas en cada consulta deben ser del mismo tipo de datos y estar en el mismo orden. Además, la operación UNION elimina automáticamente cualquier duplicado en los resultados.

Por ejemplo, para combinar los resultados de dos consultas que seleccionan los nombres y las edades de los empleados de dos departamentos diferentes, la sintaxis sería la siguiente:

```ad-example
title: UNION
```
```
SELECT nombre, edad
FROM empleados
WHERE departamento = 'Ventas'
UNION
SELECT nombre, edad
FROM empleados
WHERE departamento = 'Marketing';
```

En este ejemplo, la operación UNION combina los resultados de las dos consultas SELECT en una sola tabla, eliminando automáticamente cualquier duplicado. El resultado final será una tabla que contiene los nombres y las edades de los empleados de los departamentos de ventas y marketing.

Es importante tener en cuenta que la operación UNION solo combina columnas de la misma estructura y tipo de datos, y que se debe tener cuidado al combinar resultados de diferentes consultas para evitar resultados inesperados. También es importante tener en cuenta que la operación UNION puede tener un impacto significativo en el rendimiento, especialmente si se combinan grandes conjuntos de datos o se realizan varias operaciones UNION consecutivas.

# UNION ALL

La operación UNION ALL en Oracle es similar a la operación UNION, pero no elimina los duplicados en los resultados. En otras palabras, la operación UNION ALL combina los resultados de dos o más consultas SELECT en una sola tabla, incluyendo todos los registros, incluso los duplicados.

La sintaxis de la operación UNION ALL es similar a la sintaxis de la operación UNION, como se muestra a continuación:

```ad-important
title: UNION ALL
```
```
SELECT columna1, columna2, ...
FROM tabla1
UNION ALL
SELECT columna1, columna2, ...
FROM tabla2;
```

En esta sintaxis, "columna1, columna2, ..." representan las columnas que se desean incluir en la consulta y "tabla1" y "tabla2" son las tablas que se desean combinar.