Las consultas MATCHING y UNMATCHED con operadores SET (conjunto) son técnicas avanzadas en SQL que permiten comparar y combinar conjuntos de datos de manera más flexible. Los operadores SET comunes utilizados en combinación con estas consultas son UNION, INTERSECT y EXCEPT (o MINUS).

1. Consulta MATCHING con operador SET: La consulta MATCHING con operador SET combina los resultados de dos consultas y devuelve los registros que coinciden entre ellas.

Ejemplo:

```
(SELECT columna1, columna2 FROM tabla1)
INTERSECT
(SELECT columna1, columna2 FROM tabla2);
```

En este ejemplo, se utilizan las consultas individuales para seleccionar las columnas de interés de cada tabla y luego se utiliza el operador INTERSECT para obtener la intersección entre ambos conjuntos de resultados. El resultado final serán los registros que coinciden en ambas tablas.

2. Consulta UNMATCHED con operador SET: La consulta UNMATCHED con operador SET combina los resultados de dos consultas y devuelve los registros que no coinciden entre ellas.

Ejemplo:

```
(SELECT columna1, columna2 FROM tabla1)
EXCEPT
(SELECT columna1, columna2 FROM tabla2);
```

En este ejemplo, se utilizan las consultas individuales para seleccionar las columnas de interés de cada tabla y luego se utiliza el operador EXCEPT (también conocido como MINUS) para obtener la diferencia entre ambos conjuntos de resultados. El resultado final serán los registros que están presentes en "tabla1" pero no en "tabla2".

Estas consultas combinadas con operadores SET son útiles cuando necesitas realizar comparaciones más complejas entre conjuntos de datos y obtener resultados específicos basados en la coincidencia o falta de coincidencia. Los operadores SET te permiten realizar uniones, intersecciones y diferencias entre conjuntos de resultados, lo que amplía las posibilidades de comparación y combinación de datos.

Ejemplo de consulta MATCHING con operador INTERSECT: Supongamos que tienes dos tablas "empleados" y "departamentos" y quieres encontrar los empleados que están asignados a los departamentos existentes.

```
SELECT empleado_id, nombre
FROM empleados
INTERSECT
SELECT empleado_id, nombre
FROM departamentos;
```

Esta consulta seleccionará los registros de los empleados que tienen una coincidencia en los departamentos en función de los campos "empleado_id" y "nombre".

Ejemplo de consulta UNMATCHED con operador EXCEPT: Supongamos que tienes dos tablas "clientes" y "pedidos" y quieres encontrar los clientes que aún no han realizado ningún pedido.

```
SELECT cliente_id, nombre
FROM clientes
EXCEPT
SELECT cliente_id, nombre
FROM pedidos;
```

Esta consulta seleccionará los registros de los clientes que no tienen coincidencias en los pedidos, es decir, aquellos clientes que aún no han realizado ningún pedido.

Es importante tener en cuenta que los operadores SET (INTERSECT, EXCEPT) comparan conjuntos de resultados completos, por lo que las consultas individuales deben tener la misma estructura de columnas y tipos de datos compatibles para poder combinarlos adecuadamente.

Estos ejemplos ilustran cómo utilizar las consultas MATCHING y UNMATCHED con operadores SET para realizar comparaciones entre conjuntos de datos y obtener resultados específicos basados en la coincidencia o falta de coincidencia entre ellos.