En Oracle SQL, existen algunas funciones relacionadas con el manejo de valores nulos (NULL). Estas funciones te permiten realizar operaciones y evaluaciones específicas cuando se trata de valores nulos en tus consultas. A continuación, te presento algunas de las funciones relacionadas con valores nulos en Oracle SQL:

- NVL: La función NVL se utiliza para reemplazar un valor nulo por otro valor especificado. Si el valor no es nulo, se devuelve el valor original.

```
SELECT NVL(nombre, 'Sin nombre') AS nombre_reemplazado
FROM empleados;
```

En este ejemplo, si el campo "nombre" contiene un valor nulo, se reemplaza por el texto "Sin nombre".

- NVL2: La función NVL2 es similar a NVL, pero permite especificar un valor de reemplazo distinto para el caso en que el valor sea nulo o no nulo.

```
SELECT NVL2(nombre, 'Nombre encontrado', 'Nombre no encontrado') AS resultado
FROM empleados;
```

En este ejemplo, si el campo "nombre" no es nulo, se devuelve el texto "Nombre encontrado". De lo contrario, se devuelve el texto "Nombre no encontrado".

- COALESCE: La función COALESCE se utiliza para retornar el primer valor no nulo de una lista de expresiones separadas por comas.

```
SELECT COALESCE(nombre, apellido, 'Sin nombre ni apellido') AS resultado
FROM empleados;
```

En este ejemplo, se verifica si el campo "nombre" es nulo. Si es nulo, se verifica si el campo "apellido" es nulo. Si ambos son nulos, se devuelve el texto "Sin nombre ni apellido".

Estas funciones te permiten manejar y evaluar los valores nulos de manera más efectiva en tus consultas SQL, ya sea reemplazándolos por valores predeterminados, tomando decisiones basadas en su existencia o realizando cálculos condicionales.