DML (Data Manipulation Language) es un lenguaje utilizado en Oracle Database y otros sistemas de gestión de bases de datos para realizar operaciones de manipulación de datos en las tablas. Las principales instrucciones DML son INSERT, UPDATE y DELETE.

1. INSERT: La instrucción INSERT se utiliza para agregar nuevos registros a una tabla. Se especifica el nombre de la tabla y se proporcionan los valores para cada columna en el nuevo registro. Aquí tienes un ejemplo:

```
INSERT INTO employees (employee_id, first_name, last_name, salary)
VALUES (1, 'John', 'Doe', 5000);
```

Este comando inserta un nuevo registro en la tabla "employees" con los valores especificados.

2. UPDATE: La instrucción UPDATE se utiliza para modificar los valores de uno o más registros existentes en una tabla. Se especifica el nombre de la tabla, se establecen los nuevos valores para las columnas y se utiliza una cláusula WHERE para indicar qué registros se deben actualizar. Aquí tienes un ejemplo:

```
UPDATE employees
SET salary = 6000
WHERE employee_id = 1;
```

Este comando actualiza el valor de la columna "salary" a 6000 en el registro de la tabla "employees" que tiene un "employee_id" igual a 1.

3. DELETE: La instrucción DELETE se utiliza para eliminar uno o más registros de una tabla. Se especifica el nombre de la tabla y se utiliza una cláusula WHERE para indicar qué registros se deben eliminar. Aquí tienes un ejemplo:

```
DELETE FROM employees
WHERE employee_id = 1;
```

Este comando elimina el registro de la tabla "employees" que tiene un "employee_id" igual a 1.

Estas instrucciones DML permiten realizar cambios en los datos almacenados en las tablas de una base de datos. Es importante tener precaución al utilizar estas instrucciones, ya que pueden afectar permanentemente los datos existentes.