La sentencia "Multi-Table Insert" en Oracle Database te permite insertar datos en múltiples tablas al mismo tiempo utilizando una sola instrucción INSERT. Es útil cuando deseas copiar datos de una tabla o una consulta a varias tablas relacionadas.

La sintaxis básica de la sentencia "Multi-Table Insert" es la siguiente:

```
INSERT ALL
    INTO tabla1 (columnas_tabla1) VALUES (valores_tabla1)
    INTO tabla2 (columnas_tabla2) VALUES (valores_tabla2)
    ...
    INTO tablaN (columnas_tablaN) VALUES (valores_tablaN)
SELECT columnas_select
FROM tabla_origen
```

Aquí tienes un ejemplo para ilustrar cómo se utiliza la sentencia "Multi-Table Insert":

Supongamos que tienes una tabla "empleados" con las columnas "id_empleado", "nombre" y "apellido", y quieres insertar datos de esa tabla en dos tablas diferentes: "empleados_administrativos" y "empleados_tecnicos". Ambas tablas tienen las mismas columnas "id_empleado", "nombre" y "apellido".

El ejemplo de la sentencia "Multi-Table Insert" se vería así:

```
INSERT ALL
    INTO empleados_administrativos (id_empleado, nombre, apellido) VALUES (id_empleado, nombre, apellido)
    INTO empleados_tecnicos (id_empleado, nombre, apellido) VALUES (id_empleado, nombre, apellido)
SELECT id_empleado, nombre, apellido
FROM empleados;
```

En este ejemplo, los datos de la tabla "empleados" se insertarán en las tablas "empleados_administrativos" y "empleados_tecnicos" al mismo tiempo. La columna "id_empleado", "nombre" y "apellido" se insertan en ambas tablas.

Recuerda que las columnas y las tablas mencionadas en la sentencia deben existir y tener una estructura compatible para realizar la inserción correctamente. Además, asegúrate de que los datos seleccionados en la cláusula SELECT coincidan con las columnas y el orden especificado en la cláusula INTO para cada tabla de destino.