La sentencia `DELETE` en Oracle se utiliza para eliminar registros de una tabla. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-important
title: DELETE
```
```
DELETE FROM nombre_de_tabla
WHERE condiciones;
```

-   `nombre_de_tabla`: es el nombre de la tabla de la que se eliminarán los registros.
-   `condiciones`: son las condiciones que deben cumplir los registros a eliminar.

Por ejemplo, si se desea eliminar todos los registros de la tabla "clientes" que tengan una edad mayor a 50, se puede utilizar la siguiente sentencia:

```
DELETE FROM clientes
WHERE edad > 50;
```

También es importante tener en cuenta que si se omite la cláusula `WHERE`, se eliminarán todos los registros de la tabla. Por lo tanto, es recomendable siempre especificar una condición para evitar la eliminación accidental de registros.

Es importante tener en cuenta que la sentencia `DELETE` es una operación peligrosa ya que se eliminan datos de forma permanente. Por lo tanto, siempre se debe tener precaución al utilizar esta sentencia y asegurarse de que se están eliminando los registros correctos.

# ALTER SECUENCE

la sentencia `DELETE` en Oracle no reinicia el valor de un campo de autoincremento, conocido en Oracle como secuencia. Las secuencias en Oracle son objetos independientes que generan valores únicos de forma secuencial, independientemente de los registros que se eliminan de una tabla. Por lo tanto, si se eliminan registros de una tabla que contienen valores de una secuencia, la secuencia no se verá afectada y continuará generando valores secuenciales únicos.

Si se desea reiniciar el valor de una secuencia después de eliminar registros de una tabla, se puede utilizar la sentencia `ALTER SEQUENCE` para establecer un nuevo valor inicial. Por ejemplo:


```ad-important
title: ALTER SECUENCE
ALTER SEQUENCE nombre_de_secuencia RESTART WITH nuevo_valor;
```

Donde `nombre_de_secuencia` es el nombre de la secuencia y `nuevo_valor` es el valor que se desea establecer como valor inicial de la secuencia. Es importante tener en cuenta que reiniciar una secuencia puede afectar la integridad de los datos y debe hacerse con precaución.

Supongamos que se tiene una tabla llamada "usuarios" que tiene una columna llamada "id_usuario" que es un campo de autoincremento y una secuencia llamada "seq_usuarios" que genera valores únicos para el campo "id_usuario". Si se desean eliminar algunos registros de la tabla y reiniciar el valor de la secuencia, se puede utilizar la siguiente secuencia de comandos en Oracle:

```ad-example
title: ALTER SECUENCE
```
```
-- Eliminar registros de la tabla
DELETE FROM usuarios WHERE id_usuario BETWEEN 10 AND 20;

-- Reiniciar el valor de la secuencia
ALTER SEQUENCE seq_usuarios RESTART WITH 21;
```

En este ejemplo, se están eliminando los registros de la tabla "usuarios" que tienen valores de "id_usuario" entre 10 y 20. Luego, se está reiniciando la secuencia "seq_usuarios" para que el siguiente valor generado sea 21. Esto asegurará que los nuevos registros insertados en la tabla "usuarios" tengan valores de "id_usuario" únicos y secuenciales a partir de 21.