La instrucción MERGE en Oracle Database permite combinar operaciones de inserción, actualización y eliminación en una sola sentencia. Es útil cuando deseas sincronizar los datos de una tabla origen con una tabla destino basada en una condición de coincidencia.

La sintaxis básica de la instrucción MERGE es la siguiente:

```
MERGE INTO tabla_destino
USING tabla_origen
ON (condicion_de_coincidencia)
WHEN MATCHED THEN
    UPDATE SET columna1 = valor1, columna2 = valor2, ...
WHEN NOT MATCHED THEN
    INSERT (columna1, columna2, ...)
    VALUES (valor1, valor2, ...)
WHEN NOT MATCHED BY SOURCE THEN
    DELETE;
```

En este ejemplo, la subconsulta de múltiples filas `(SELECT columna_actualizada FROM tabla_origen WHERE condicion)` devuelve un conjunto de resultados que se utilizará para actualizar la columna en la tabla de destino.

Asegúrate de ajustar los nombres de las tablas, las columnas y las condiciones según tu escenario específico. Recuerda que la subconsulta debe devolver el mismo número de filas que la cantidad de registros que deseas actualizar en la tabla de destino.

Es importante tener en cuenta que las subconsultas de múltiples filas deben ser eficientes y devolver un conjunto de resultados adecuado para evitar problemas de rendimiento en operaciones de actualización masiva.

Supongamos que tenemos dos tablas: "empleados" y "empleados_nuevos". Queremos sincronizar los datos de "empleados_nuevos" con la tabla "empleados" en función del número de empleado. Si un empleado ya existe en la tabla "empleados", se actualizará su salario, de lo contrario, se insertará como un nuevo empleado.

```
MERGE INTO empleados e
USING empleados_nuevos en
ON (e.numero_empleado = en.numero_empleado)
WHEN MATCHED THEN
    UPDATE SET e.salario = en.salario
WHEN NOT MATCHED THEN
    INSERT (numero_empleado, nombre, salario)
    VALUES (en.numero_empleado, en.nombre, en.salario);
```

En este ejemplo, la tabla "empleados_nuevos" contiene los datos actualizados o nuevos empleados que queremos sincronizar con la tabla "empleados". La condición de coincidencia se basa en el número de empleado. Si hay una coincidencia, se actualizará el salario en la tabla "empleados" con el valor correspondiente de la tabla "empleados_nuevos". Si no hay coincidencia, se insertará una nueva fila en la tabla "empleados" con los datos de "empleados_nuevos".

Recuerda ajustar los nombres de las tablas y las columnas según tu caso específico. También puedes agregar cláusulas adicionales como "WHEN NOT MATCHED BY SOURCE THEN DELETE" para eliminar registros en la tabla destino que no tengan una coincidencia en la tabla origen.

La instrucción MERGE te permite realizar operaciones de inserción y actualización en una sola sentencia, lo que simplifica y optimiza el proceso de sincronización de datos entre tablas.