TCL (Transaction Control Language) es un conjunto de instrucciones en Oracle Database que se utilizan para controlar las transacciones. Las instrucciones más comunes de TCL son COMMIT, ROLLBACK y SAVEPOINT. A continuación, te explico brevemente cada una de ellas:

1. COMMIT: La instrucción COMMIT se utiliza para confirmar y finalizar una transacción, lo que implica que los cambios realizados en la base de datos durante la transacción se vuelven permanentes. Después de un COMMIT, los cambios ya no se pueden deshacer.

Ejemplo:

```
COMMIT;
```

2. ROLLBACK: La instrucción ROLLBACK se utiliza para deshacer una transacción incompleta o cancelar los cambios realizados en la base de datos durante la transacción. Esto significa que los cambios se revierten y se restaura el estado anterior a la transacción.

Ejemplo:

```
ROLLBACK;
```

3. SAVEPOINT: La instrucción SAVEPOINT se utiliza para marcar un punto específico dentro de una transacción a partir del cual se puede realizar un ROLLBACK posteriormente. Puedes establecer varios SAVEPOINT dentro de una transacción para dividirla en partes más pequeñas y controlar qué partes se deshacen en caso de un ROLLBACK.

Ejemplo:

```
SAVEPOINT punto_guardado;
```

Estas instrucciones de TCL son esenciales para controlar el flujo y la integridad de las transacciones en Oracle Database. Proporcionan la capacidad de confirmar cambios, deshacerlos o establecer puntos de guardado para una mayor flexibilidad y control en el manejo de transacciones.