La cláusula "FOR UPDATE" se utiliza en Oracle para bloquear las filas seleccionadas en una consulta dentro de una transacción. Al utilizar "FOR UPDATE" en una sentencia SELECT, se adquieren bloqueos exclusivos en las filas seleccionadas, lo que evita que otras transacciones realicen modificaciones en esas filas hasta que se liberen los bloqueos.

Aquí tienes un ejemplo de cómo utilizar "FOR UPDATE" en una consulta:

```ad-important
title: For Update
```
```
-- Inicio de la transacción
BEGIN
  -- Seleccionar filas de la tabla "Productos" con una condición específica
  -- y adquirir bloqueos exclusivos en esas filas
  SELECT * FROM Productos WHERE categoria = 'Electrónica' FOR UPDATE;

  -- Realizar operaciones adicionales con las filas seleccionadas

  -- Finalizar la transacción y confirmar los cambios
  COMMIT;
END;
```

En este ejemplo, hemos iniciado una transacción y seleccionado las filas de la tabla "Productos" que cumplen con la condición de tener la categoría "Electrónica". Al utilizar la cláusula "FOR UPDATE", se adquieren bloqueos exclusivos en esas filas, lo que significa que otras transacciones no podrán realizar modificaciones en esas filas hasta que se liberen los bloqueos mediante COMMIT o ROLLBACK.

Es importante tener en cuenta que el uso de "FOR UPDATE" puede afectar el rendimiento y la concurrencia de la base de datos, ya que las filas seleccionadas permanecerán bloqueadas hasta que se realice un COMMIT o ROLLBACK en la transacción actual. Por lo tanto, se recomienda utilizar "FOR UPDATE" de manera selectiva y liberar los bloqueos lo más rápido posible para minimizar el impacto en otras transacciones.

Supongamos que tenemos una tabla llamada "Ventas" con las columnas "ID_Venta", "Producto", "Cantidad" y "Estado". Queremos realizar una transacción que seleccione las ventas con un estado específico y adquiera bloqueos exclusivos en esas filas para su posterior actualización.

Aquí tienes un ejemplo de cómo utilizar "FOR UPDATE" en una consulta:

```
-- Inicio de la transacción
BEGIN
  -- Seleccionar ventas con un estado específico y adquirir bloqueos exclusivos
  SELECT * FROM Ventas WHERE Estado = 'Pendiente' FOR UPDATE;

  -- Realizar operaciones adicionales con las ventas seleccionadas
  -- Por ejemplo, actualizar el estado de las ventas a 'Procesado'
  UPDATE Ventas SET Estado = 'Procesado' WHERE Estado = 'Pendiente';

  -- Finalizar la transacción y confirmar los cambios
  COMMIT;
END;
```

En este ejemplo, hemos iniciado una transacción y seleccionado las ventas con el estado 'Pendiente' utilizando la cláusula "FOR UPDATE". Al hacerlo, se adquieren bloqueos exclusivos en esas filas, lo que evita que otras transacciones realicen modificaciones en esas ventas hasta que se liberen los bloqueos mediante COMMIT o ROLLBACK.

Luego, realizamos una operación adicional donde actualizamos el estado de las ventas seleccionadas a 'Procesado'. Esto se puede hacer sin problemas ya que tenemos los bloqueos exclusivos adquiridos.

Finalmente, confirmamos los cambios con COMMIT para finalizar la transacción y liberar los bloqueos.

Recuerda que al utilizar "FOR UPDATE" se deben tener en cuenta los posibles impactos en la concurrencia y el rendimiento de la base de datos, por lo que es importante utilizarlo de manera adecuada y liberar los bloqueos lo más rápido posible.