  
En Oracle SQL, las variables de sustitución son una característica que te permite almacenar y reutilizar valores en una sentencia SQL. Las variables de sustitución se definen mediante el prefijo "&" seguido de un nombre de variable, y luego se pueden utilizar en cualquier parte de la sentencia SQL donde se requiera un valor.

Aquí tienes un ejemplo de cómo utilizar variables de sustitución en Oracle SQL:

```
DEFINE nombre_variable = 'valor';

SELECT columna1, columna2
FROM tabla
WHERE columna3 = '&nombre_variable';
```

En este ejemplo, se define una variable de sustitución llamada "nombre_variable" con el valor 'valor'. Luego, se utiliza la variable en la cláusula WHERE de la consulta para comparar el valor de "columna3" con el valor de la variable. Cuando se ejecuta la consulta, Oracle SQL solicitará el valor de la variable de sustitución antes de ejecutar la consulta.

Cuando se utiliza una variable de sustitución en una sentencia SQL, Oracle SQL buscará todas las instancias de la variable y las reemplazará por el valor proporcionado. Es importante tener en cuenta que las variables de sustitución son tratadas como cadenas de texto, por lo que si se espera un valor numérico, se debe realizar una conversión explícita.

Además de definir variables de sustitución utilizando DEFINE, también puedes utilizar otras opciones, como ACCEPT o PROMPT, para solicitar valores de los usuarios durante la ejecución de la sentencia SQL.

Las variables de sustitución son útiles cuando necesitas ejecutar consultas SQL dinámicas o reutilizar valores en diferentes partes de una sentencia SQL sin tener que modificar manualmente cada instancia del valor.