En Oracle SQL, el uso de doble ampersand ("&&") se refiere a la funcionalidad de una variable de sustitución que solicita el valor solo una vez y lo reutiliza en múltiples lugares dentro de una sentencia SQL.

Cuando utilizas doble ampersand ("&&") para definir una variable de sustitución, Oracle SQL solicitará el valor de la variable solo una vez y lo almacenará en caché. Luego, se reemplazará automáticamente en todas las apariciones de la variable dentro de la sentencia SQL.

Aquí tienes un ejemplo para ilustrar el uso de doble ampersand ("&&"):

```
SELECT columna1, columna2
FROM tabla
WHERE columna3 = '&&valor';
```

En este ejemplo, cuando ejecutes la consulta por primera vez, Oracle SQL te solicitará el valor de la variable de sustitución "valor". Una vez proporcionado el valor, se reemplazará en todas las apariciones de "&&valor" dentro de la sentencia SQL. Si ejecutas la consulta nuevamente sin proporcionar un nuevo valor para "valor", se utilizará el valor anteriormente proporcionado.

Es importante tener en cuenta que si deseas utilizar el mismo valor para múltiples variables de sustitución en una sentencia SQL, debes utilizar el doble ampersand ("&&") para cada una de ellas. Esto garantizará que se solicite el valor solo una vez y se reemplace en todas las apariciones correspondientes.

Recuerda que las variables de sustitución en Oracle SQL, ya sea con un solo ampersand ("&") o con doble ampersand ("&&"), son útiles para hacer que tus consultas sean más dinámicas y reutilizables, al permitirte solicitar valores al usuario y utilizarlos en diferentes partes de la sentencia SQL sin tener que modificar manualmente cada instancia del valor.