En Oracle SQL, los comandos DEFINE y UNDEFINE se utilizan para definir y eliminar variables de sustitución, respectivamente.

- DEFINE: El comando DEFINE se utiliza para definir una variable de sustitución y asignarle un valor. Puedes utilizarlo para crear variables que se pueden utilizar en tu sesión actual de Oracle SQL.

Ejemplo:

```
DEFINE nombre_variable = 'valor';
```

En este ejemplo, se define una variable de sustitución llamada "nombre_variable" y se le asigna el valor 'valor'. La variable de sustitución se puede utilizar en consultas posteriores.

- UNDEFINE: El comando UNDEFINE se utiliza para eliminar una variable de sustitución previamente definida. Una vez que se elimina una variable de sustitución, ya no estará disponible para su uso en consultas posteriores.

Ejemplo:

```
UNDEFINE nombre_variable;
```

En este ejemplo, se elimina la variable de sustitución "nombre_variable" previamente definida.

Es importante tener en cuenta que las variables de sustitución definidas con DEFINE solo son válidas durante la sesión actual de Oracle SQL. Si cierras la sesión o ejecutas el comando UNDEFINE, las variables de sustitución se eliminarán y deberán ser definidas nuevamente en sesiones posteriores.

Los comandos DEFINE y UNDEFINE son útiles cuando necesitas utilizar variables de sustitución para valores repetitivos en tu sesión de Oracle SQL y deseas definirlos una vez y utilizarlos en múltiples consultas sin tener que escribir los valores manualmente en cada consulta.

Aquí tienes un ejemplo de cómo utilizar los comandos DEFINE y UNDEFINE en Oracle SQL:

Define una variable de sustitución llamada "nombre" con el valor 'John':

```
DEFINE nombre = 'John';
```

Utiliza la variable de sustitución en una consulta para filtrar los registros que coinciden con el nombre:

```
SELECT *
FROM tabla
WHERE nombre = '&nombre';
```

En este ejemplo, la variable de sustitución "&nombre" se utilizará en la cláusula WHERE para comparar el valor de la columna "nombre" con el valor de la variable. Cuando ejecutes la consulta, Oracle SQL te solicitará el valor para la variable "&nombre", y se utilizará en la consulta para filtrar los registros.

Para eliminar la variable de sustitución y limpiar la definición:

```
UNDEFINE nombre;
```

Después de ejecutar el comando UNDEFINE, la variable de sustitución "nombre" se eliminará y ya no estará disponible en consultas posteriores.

Recuerda que puedes definir múltiples variables de sustitución utilizando el comando DEFINE y utilizarlas en diferentes consultas durante tu sesión de Oracle SQL. El comando UNDEFINE se utiliza para eliminar las variables de sustitución que ya no necesitas.