Los comandos SET VERIFY ON y SET VERIFY OFF en Oracle SQL se utilizan para controlar la visualización de los resultados de las consultas que contienen sustituciones de variables o columnas calculadas.

- SET VERIFY ON: Cuando ejecutas el comando SET VERIFY ON, Oracle SQL mostrará los valores resultantes de las sustituciones de variables o columnas calculadas en las consultas.

Ejemplo:

```
SET VERIFY ON;
```

En este ejemplo, al ejecutar una consulta que contiene sustituciones de variables o columnas calculadas, los valores resultantes se mostrarán en el resultado de la consulta.

- SET VERIFY OFF: Al ejecutar el comando SET VERIFY OFF, Oracle SQL no mostrará los valores resultantes de las sustituciones de variables o columnas calculadas en las consultas.

Ejemplo:

```
SET VERIFY OFF;
```

En este ejemplo, al ejecutar una consulta que contiene sustituciones de variables o columnas calculadas, los valores resultantes no se mostrarán en el resultado de la consulta.

  
Aquí tienes un ejemplo de cómo utilizar los comandos SET VERIFY ON y SET VERIFY OFF en Oracle SQL:

1. Utilizando SET VERIFY ON para mostrar los valores resultantes:

```
SET VERIFY ON;

SELECT 'El resultado es: ' || columna_calculada AS resultado
FROM tabla
WHERE variable = '&valor';
```

En este ejemplo, al ejecutar la consulta, el comando SET VERIFY ON mostrará los valores resultantes de la sustitución de la variable "&valor" y concatenará el mensaje "El resultado es: " con la columna calculada en el resultado de la consulta.

2. Utilizando SET VERIFY OFF para ocultar los valores resultantes:

```
SET VERIFY OFF;

SELECT columna1, columna2
FROM tabla
WHERE columna3 = '&valor';
```

En este ejemplo, al ejecutar la consulta, el comando SET VERIFY OFF evitará que se muestren los valores resultantes de la sustitución de la variable "&valor" en el resultado de la consulta. Solo se mostrarán las columnas seleccionadas.