Javascript tiene varios tipos de datos que se utilizan para almacenar diferentes tipos de información. Estos son los principales tipos de datos de Javascript:

1.  Números: Los números se utilizan para almacenar valores numéricos, ya sean enteros o decimales. Se pueden realizar operaciones matemáticas con los números en Javascript.
    
2.  Cadenas de texto: Las cadenas se utilizan para almacenar texto y se pueden concatenar con el operador +. Las cadenas se representan entre comillas simples o dobles.
    
3.  Booleanos: Los valores booleanos son verdadero o falso, y se utilizan para realizar comparaciones lógicas.
    
4.  Undefined: El valor undefined se utiliza cuando una variable se ha declarado pero no se le ha asignado un valor.
    
5.  Null: El valor null se utiliza para indicar la ausencia de un valor.
    
6.  Objetos: Los objetos son estructuras de datos complejas que pueden contener varios valores, incluyendo otros objetos, funciones y propiedades.
    
7.  Arreglos: Los arreglos son una colección de valores ordenados que se pueden acceder y manipular mediante su índice.
    
8.  Funciones: Las funciones se utilizan para realizar tareas específicas y se pueden llamar en cualquier parte del código.
    

Estos son solo algunos de los tipos de datos de Javascript. Es importante comprenderlos para poder escribir código eficiente y efectivo en Javascript.

¡Claro! Aquí te dejo algunos ejemplos de cómo se utilizan los diferentes tipos de datos en JavaScript:

1. Números:

```ad-example
title:number
```
```
let numeroEntero = 42;
let numeroDecimal = 3.14;
let resultado = numeroEntero + numeroDecimal; // 45.14
```

2. Cadenas de texto:

```ad-example
title:string
```
```
let nombre = "Juan";
let apellido = "Pérez";
let saludo = "Hola, " + nombre + " " + apellido; // Hola, Juan Pérez
```

3. Booleanos:

```ad-example
title:Boolean
```
```
let a = 3;
let b = 5;
let comparacion = a < b; // true
```

4. Undefined:

```ad-example
title:undefined
```
```
let sinValor;
console.log(sinValor); // undefined
```

5. Null:

```ad-example
title:null
```
```
let valorNulo = null;
console.log(valorNulo); // null
```

6. Objetos:

```ad-example
title: Object
```
```
let persona = {
  nombre: "María",
  edad: 25,
  ocupacion: "Desarrolladora",
};
console.log(persona.nombre); // María
```

7. Arreglos:

```ad-example
title:Array
```
```
let numeros = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(numeros[2]); // 3
```

8. Funciones:

```ad-example
title:function
```
```
function sumar(a, b) {
  return a + b;
}
let resultado = sumar(2, 3); // 5
```

Estos son solo algunos ejemplos de cómo se utilizan los diferentes tipos de datos en Javascript. ¡Espero que te sean útiles!