# Promise

Una promesa (Promise) es un objeto que representa una tarea asíncrona que puede tener éxito o fallar en algún momento en el futuro. En JavaScript, las promesas se utilizan comúnmente para manejar tareas asíncronas como la lectura de archivos, el envío de solicitudes HTTP, etc.

La sintaxis básica para crear una promesa es la siguiente:

```ad-note
title:promise
```
```
const myPromise = new Promise((resolve, reject) => {
  // Realizar una tarea asíncrona
  // Si la tarea tiene éxito, llamar a resolve con el resultado
  // Si la tarea falla, llamar a reject con el error
});
```

En este ejemplo, se define una promesa `myPromise` que realiza una tarea asíncrona y llama a la función `resolve` si tiene éxito y a la función `reject` si falla.

Para consumir una promesa, se utiliza la sintaxis `then` y `catch`:

```ad-note
title: promise/catch
```
```
myPromise
  .then(result => {
    // La tarea se completó con éxito
    console.log(result);
  })
  .catch(error => {
    // La tarea falló
    console.error(error);
  });
```

En este ejemplo, se utiliza la función `then` para manejar el resultado de la promesa si tiene éxito, y la función `catch` para manejar el error si falla.

Las promesas son útiles porque permiten escribir un código más claro y legible para manejar tareas asíncronas en comparación con los callbacks anidados. Además, se pueden encadenar múltiples promesas para realizar tareas más complejas de manera más clara y sencilla.

# Promise Chaining

El "encadenamiento de promesas" o "promise chaining" es una técnica utilizada para trabajar con múltiples promesas en secuencia, donde el resultado de una promesa se utiliza como entrada para la siguiente promesa.

La idea principal del encadenamiento de promesas es que cada vez que se llama al método `then()` en una promesa, se devuelve otra promesa, que a su vez se puede encadenar con otra llamada al método `then()`. Este patrón se puede utilizar para realizar una serie de operaciones asíncronas en secuencia, y manejar los resultados de cada una de ellas de manera individual.

Por ejemplo, podemos utilizar el encadenamiento de promesas para cargar una imagen de un servidor, escalarla y guardarla en la base de datos:

```ad-note
title:promise chaining
```
```
fetch('https://example.com/image')
  .then(response => {
    if (!response.ok) {
      throw new Error('Network response was not ok');
    }
    return response.blob();
  })
  .then(blob => {
    const url = URL.createObjectURL(blob);
    const img = new Image();
    img.src = url;
    return img;
  })
  .then(img => {
    const canvas = document.createElement('canvas');
    const ctx = canvas.getContext('2d');
    canvas.width = img.width * 0.5;
    canvas.height = img.height * 0.5;
    ctx.drawImage(img, 0, 0, canvas.width, canvas.height);
    return canvas.toDataURL('image/jpeg', 0.8);
  })
  .then(dataURL => {
    return fetch('https://example.com/save', {
      method: 'POST',
      body: JSON.stringify({ dataURL }),
      headers: { 'Content-Type': 'application/json' }
    });
  })
  .then(response => {
    if (!response.ok) {
      throw new Error('Network response was not ok');
    }
    console.log('Image saved successfully!');
  })
  .catch(error => {
    console.error('There was a problem with the request:', error);
  });
```

En este ejemplo, utilizamos el método `fetch()` para cargar una imagen de un servidor y luego la escalamos en un canvas HTML utilizando la API de dibujo 2D. Luego convertimos el canvas en una imagen JPEG codificada en Base64 utilizando el método `toDataURL()`. Finalmente, enviamos la imagen escalada a nuestro servidor para su almacenamiento.

Cada una de estas operaciones es asíncrona, y se encadenan utilizando el método `then()` para asegurarnos de que se ejecuten en el orden correcto. Si alguna de las promesas falla, podemos capturar el error con el método `catch()` y manejarlo adecuadamente.

# Promise Api

La API de Promise en JavaScript proporciona una interfaz para crear y trabajar con promesas. Estas son algunas de las funciones principales de la API de Promise:

1.  `Promise.resolve()`: devuelve una promesa resuelta con el valor especificado.
2.  `Promise.reject()`: devuelve una promesa rechazada con el error especificado.
3.  `Promise.all()`: devuelve una promesa que se resuelve cuando todas las promesas en un iterable se han resuelto, y devuelve un array con los valores de cada promesa.
4.  `Promise.race()`: devuelve una promesa que se resuelve o se rechaza con el valor o el error de la primera promesa que se resuelve o se rechaza en un iterable.
5.  `then()`: método que se utiliza para encadenar operaciones asíncronas después de que se haya resuelto una promesa.
6.  `catch()`: método que se utiliza para capturar errores que se hayan producido en una promesa anterior.

Un ejemplo de uso de la API de Promise para realizar una llamada a una API y mostrar los resultados en una página web podría ser el siguiente:

```ad-example
title: promise api
```
```
const url = 'https://jsonplaceholder.typicode.com/todos';

fetch(url)
  .then(response => response.json())
  .then(data => {
    const list = document.getElementById('list');
    data.forEach(item => {
      const li = document.createElement('li');
      li.innerText = item.title;
      list.appendChild(li);
    });
  })
  .catch(error => {
    console.error('Error fetching data:', error);
  });
```

En este ejemplo, se utiliza el método `fetch()` para realizar una llamada a la API de JSONPlaceholder, y luego se encadena una serie de operaciones asíncronas utilizando el método `then()`. En el primer `then()`, se convierte la respuesta de la API en un objeto JSON utilizando el método `json()`. Luego, se utiliza el objeto `data` devuelto para construir una lista de elementos en la página web. Si se produce algún error en el proceso, se captura con el método `catch()` y se muestra un mensaje de error en la consola del navegador.

