`async/await` es una característica de JavaScript que permite trabajar con promesas de una manera más legible y fácil de entender. En lugar de encadenar promesas usando el método `then()`, `async/await` permite escribir código asíncrono como si fuera síncrono, lo que lo hace más fácil de leer y escribir.

La sintaxis de `async/await` se compone de dos palabras clave: `async` y `await`. La palabra clave `async` se utiliza antes de una función para indicar que la función devuelve una promesa. La palabra clave `await` se utiliza dentro de una función `async` para esperar a que se resuelva una promesa antes de continuar ejecutando el código.

Aquí hay un ejemplo que muestra cómo utilizar `async/await` para trabajar con promesas:

```ad-example
title: async
```
```
async function getData() {
  try {
    const response = await fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos');
    const data = await response.json();
    console.log(data);
  } catch (error) {
    console.error('Error fetching data:', error);
  }
}

getData();
```

En este ejemplo, la función `getData()` utiliza la palabra clave `async` para indicar que devuelve una promesa. Dentro de la función, se utiliza la palabra clave `await` para esperar a que se resuelva la promesa devuelta por el método `fetch()`, que realiza una llamada a la API de JSONPlaceholder. Una vez que se ha resuelto esta promesa, se utiliza `await` de nuevo para esperar a que se resuelva la promesa devuelta por el método `json()` para convertir la respuesta en un objeto JSON. Si se produce algún error en el proceso, se captura con `try/catch` y se muestra un mensaje de error en la consola del navegador.

En general, `async/await` hace que el código sea más fácil de leer y escribir al permitir que el flujo de control del programa sea más natural y fácil de seguir.