Las funciones generadoras (también conocidas como generadores) son una característica de JavaScript que nos permite definir funciones que pueden ser pausadas y luego reanudadas posteriormente. En lugar de devolver un valor único, como lo hace una función normal, una función generadora devuelve un objeto iterable llamado generador.

Para definir una función generadora, debemos utilizar la palabra clave `function` seguida de un asterisco (*). Dentro de la función, podemos utilizar la palabra clave `yield` para pausar la ejecución de la función y devolver un valor al iterador. Luego, podemos reanudar la ejecución de la función en el punto donde se detuvo llamando al método `next()` en el objeto generador.

Aquí hay un ejemplo sencillo que ilustra cómo crear y utilizar una función generadora:

```ad-example
title:generators
```
```
function* counter() {
  let i = 0;
  while (true) {
    yield i++;
  }
}

const generator = counter();
console.log(generator.next().value); // Output: 0
console.log(generator.next().value); // Output: 1
console.log(generator.next().value); // Output: 2
```

En este ejemplo, hemos definido una función generadora `counter` que devuelve un objeto iterable que cuenta de manera infinita. La función utiliza un bucle `while` que se ejecuta indefinidamente y en cada iteración, la palabra clave `yield` se utiliza para devolver el valor actual de `i` al iterador. Luego, hemos creado un objeto generador a partir de la función llamando a `counter()`. Finalmente, hemos utilizado el método `next()` para obtener los valores del iterador devueltos por la función generadora y los hemos mostrado en la consola.

Las funciones generadoras son útiles para crear iteradores personalizados y para controlar el flujo de datos en situaciones en las que no se conocen de antemano la cantidad o el tipo de datos que se van a procesar.

```ad-example
title:Fibonacci
```

ejemplo que utiliza una función generadora para crear un iterador que devuelve los números de la secuencia de Fibonacci:

```ad-note
title: fibonnaci
```
```
function* fibonacci() {
  let prev = 0, curr = 1;
  while (true) {
    yield curr;
    [prev, curr] = [curr, prev + curr];
  }
}

const gen = fibonacci();
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  console.log(gen.next().value);
}
```

En este ejemplo, hemos definido una función generadora `fibonacci` que utiliza un bucle `while` para calcular los números de la secuencia de Fibonacci y la palabra clave `yield` para devolver el número actual al iterador. La función también utiliza una sintaxis especial llamada "desestructuración" para actualizar los valores de `prev` y `curr` en cada iteración.

Luego, hemos creado un objeto generador llamando a la función `fibonacci` y lo hemos utilizado en un bucle `for` para mostrar los primeros 10 números de la secuencia en la consola.

Cabe destacar que una función generadora también se puede utilizar con la sintaxis `for...of` para iterar sobre los valores devueltos por el iterador:

```ad-note
title: fibonnaci
```
```
function* fibonacci() {
  let prev = 0, curr = 1;
  while (true) {
    yield curr;
    [prev, curr] = [curr, prev + curr];
  }
}

for (const n of fibonacci()) {
  if (n > 1000) break;
  console.log(n);
}
```

En este ejemplo, hemos utilizado la sintaxis `for...of` para iterar sobre los valores devueltos por la función generadora `fibonacci` hasta que se alcanza el primer número que es mayor que 1000.

