En JavaScript, las variables se utilizan para almacenar valores. Estos valores pueden ser de diferentes tipos de datos, como números, cadenas de texto, booleanos, objetos, arreglos, entre otros. Las variables en JavaScript se definen utilizando la palabra clave `let`, `const` o `var`. Aquí te explico cómo se usan y cuáles son sus diferencias:

1.  `let`: Esta palabra clave se utiliza para definir una variable que puede ser reasignada en el futuro. Por ejemplo:

```ad-note
title:let
```
```
let miVariable = "Hola";
miVariable = "Adiós";
```

2.  `const`: Esta palabra clave se utiliza para definir una variable constante, es decir, un valor que no puede ser reasignado una vez que ha sido definido. Por ejemplo:

```ad-note
title:const
```
```
const pi = 3.1416;
```

3.  `var`: Esta palabra clave se utilizaba anteriormente para definir variables, pero ahora se recomienda usar `let` y `const` en su lugar.

Cuando defines una variable en JavaScript, también puedes inicializarla con un valor. Por ejemplo:

```ad-example
```
```
let edad = 25;
const nombre = "Juan";
```

También es posible definir varias variables al mismo tiempo separándolas con comas:

```ad-example
```
```
let x = 1, y = 2, z = 3;
```

Finalmente, es importante tener en cuenta que las variables en JavaScript son sensibles a mayúsculas y minúsculas, por lo que `miVariable`, `mivariable` y `MiVariable` son tres variables diferentes. Es una buena práctica nombrar las variables de forma clara y descriptiva para que el código sea más fácil de entender.