
'use strict' es una expresión que se utiliza al comienzo de un archivo JavaScript o al comienzo de una función, y que activa el modo estricto o "strict mode" en el código. El modo estricto es una característica de JavaScript que proporciona un conjunto de reglas más estrictas para el lenguaje, lo que hace que sea más fácil escribir código seguro y evitar errores comunes.

Al activar el modo estricto con la expresión 'use strict', se aplican las siguientes reglas adicionales al código:

-   No se pueden utilizar variables sin declararlas previamente con la palabra clave "var", "let" o "const".
-   No se pueden eliminar variables o funciones.
-   No se pueden declarar variables con el mismo nombre que una palabra reservada de JavaScript, como "function" o "arguments".
-   No se puede asignar un valor a una variable de solo lectura (por ejemplo, una variable declarada con "const").

Además, el modo estricto también cambia el comportamiento de ciertas características del lenguaje, como la asignación implícita de variables globales y la definición de funciones en bucles.

El uso del modo estricto se considera una buena práctica de programación en JavaScript, ya que puede ayudar a prevenir errores y mejorar la calidad del código. Sin embargo, es importante tener en cuenta que el modo estricto no es compatible con versiones antiguas de navegadores web, por lo que es posible que sea necesario utilizar una versión alternativa del código para asegurarse de que funcione en todos los navegadores.

# Modulo de Patron

El patrón de módulo es un patrón de diseño de software que se utiliza en JavaScript para encapsular el código en un objeto con propiedades y métodos privados y públicos. El objetivo de este patrón es evitar la contaminación del espacio global de nombres y mejorar la modularidad y reutilización del código.

El patrón de módulo se implementa en JavaScript utilizando una función que devuelve un objeto con propiedades y métodos. La función actúa como un constructor para el objeto y crea un alcance cerrado para las variables y funciones internas que se utilizan para implementar el comportamiento del objeto. Las propiedades y métodos que se desean hacer públicos se agregan al objeto de retorno, mientras que las propiedades y métodos privados se mantienen dentro del alcance cerrado de la función.

Aquí hay un ejemplo simple de cómo se puede utilizar el patrón de módulo en JavaScript:

```ad-example
```
```
'use strict';

// Declaración de variables
var x = 1; // Variable declarada correctamente
y = 2; // Esto dará un error en modo estricto, ya que la variable no se ha declarado con "var", "let" o "const"

// Eliminación de una variable
var z = 3;
delete z; // Esto dará un error en modo estricto, ya que no se pueden eliminar variables

// Asignación a una variable de sólo lectura
const a = 4;
a = 5; // Esto dará un error en modo estricto, ya que la variable es de sólo lectura

// Definición de una función en un bucle
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  function foo() { } // Esto dará un error en modo estricto, ya que no se pueden definir funciones en bucles
}
```

En este ejemplo, se utiliza la expresión 'use strict' al comienzo del archivo para activar el modo estricto. Luego, se realizan varias acciones que no serían permitidas en modo no estricto, como asignar valores a variables no declaradas, eliminar variables o definir funciones dentro de un bucle. Al ejecutar este código en modo estricto, se producirán errores que indican que estas acciones no están permitidas.