En JavaScript, las funciones son bloques de código reutilizable que realizan una tarea específica. Pueden tomar parámetros y devolver valores. Las funciones pueden ser declaradas o expresadas. Las funciones declaradas se definen utilizando la palabra clave `function`, mientras que las funciones expresadas se definen como una expresión y se asignan a una variable.

Aquí hay un ejemplo de una función declarada:

```ad-example
```
```
function sumar(a, b) {
  return a + b;
}

// Llamada a la función
let resultado = sumar(3, 5); // resultado es 8
```

En este ejemplo, se define una función llamada "sumar" que toma dos parámetros "a" y "b" y devuelve la suma de ambos.

Aquí hay otro ejemplo de una función expresada:

```ad-example
```
```
const multiplicar = function(a, b) {
  return a * b;
};

// Llamada a la función
let resultado = multiplicar(3, 5); // resultado es 15
```

En este ejemplo, se define una función expresada llamada "multiplicar" que toma dos parámetros "a" y "b" y devuelve el producto de ambos. La función se define como una expresión y se asigna a una variable "multiplicar".

Además de las funciones declaradas y expresadas, también existen las funciones de flecha (arrow functions) que son una forma más concisa de escribir funciones. Las funciones de flecha se definen utilizando la sintaxis `() => {}` y son útiles cuando se necesitan funciones simples y cortas.

Aquí hay un ejemplo de una función de flecha:

```ad-example
```
```
const restar = (a, b) => a - b;

// Llamada a la función
let resultado = restar(5, 3); // resultado es 2
```

En este ejemplo, se define una función de flecha llamada "restar" que toma dos parámetros "a" y "b" y devuelve la resta de ambos. La función se define utilizando la sintaxis `() => {}` y es más corta que una función declarada o expresada.

