En JavaScript, las clases son una forma de definir objetos y sus comportamientos. Las clases se definen utilizando la palabra clave `class` y pueden tener propiedades y métodos. Las instancias de una clase se crean utilizando la palabra clave `new`.

Aquí hay un ejemplo de cómo se puede definir una clase en JavaScript:

```ad-example
```
```
class Persona {
  constructor(nombre, edad) {
    this.nombre = nombre;
    this.edad = edad;
  }

  saludar() {
    console.log(`Hola, mi nombre es ${this.nombre} y tengo ${this.edad} años.`);
  }
}

// Crear una instancia de la clase
let persona1 = new Persona('Juan', 30);

// Llamar al método "saludar" de la instancia
persona1.saludar(); // Hola, mi nombre es Juan y tengo 30 años.
```

En este ejemplo, se define una clase llamada "Persona" con un constructor que toma dos parámetros "nombre" y "edad". El constructor asigna estos valores a las propiedades de la instancia utilizando la palabra clave `this`. La clase también tiene un método llamado "saludar" que imprime un mensaje por consola utilizando las propiedades de la instancia.

Para crear una instancia de la clase, se utiliza la palabra clave `new` seguida del nombre de la clase y los parámetros para el constructor. En este caso, se crea una instancia de la clase "Persona" con el nombre "Juan" y la edad "30". Luego, se llama al método "saludar" de la instancia para imprimir el mensaje por consola.

Las clases también pueden heredar propiedades y métodos de otras clases utilizando la palabra clave `extends`. Esto se conoce como herencia de clases y permite crear subclases que comparten algunas propiedades y métodos con la clase padre.

# GET Y SET

En JavaScript, las clases también pueden tener métodos especiales llamados "getters" y "setters" que permiten acceder y modificar los valores de las propiedades de la clase.

Los getters y setters se definen utilizando las palabras clave `get` y `set`, seguidas del nombre de la propiedad que se quiere acceder o modificar. Los getters no toman parámetros y devuelven el valor de la propiedad, mientras que los setters toman un parámetro que establece el valor de la propiedad.

Aquí hay un ejemplo de cómo se pueden definir getters y setters en una clase en JavaScript:

```ad-example
```
```
class Persona {
  constructor(nombre, edad) {
    this.nombre = nombre;
    this.edad = edad;
  }

  get nombreCompleto() {
    return this.nombre;
  }

  set nombreCompleto(valor) {
    this.nombre = valor;
  }

  saludar() {
    console.log(`Hola, mi nombre es ${this.nombre} y tengo ${this.edad} años.`);
  }
}

// Crear una instancia de la clase
let persona1 = new Persona('Juan', 30);

// Acceder al getter "nombreCompleto"
console.log(persona1.nombreCompleto); // Juan

// Modificar el valor de la propiedad "nombre" utilizando el setter "nombreCompleto"
persona1.nombreCompleto = 'Ana';

// Llamar al método "saludar" de la instancia
persona1.saludar(); // Hola, mi nombre es Ana y tengo 30 años.
```

En este ejemplo, se define una clase llamada "Persona" con un constructor que toma dos parámetros "nombre" y "edad". La clase también tiene un getter y un setter para la propiedad "nombre". El getter devuelve el valor de la propiedad "nombre" y el setter establece el valor de la propiedad "nombre". El método "saludar" también se define para imprimir un mensaje por consola utilizando las propiedades de la instancia.

Para acceder al getter, se utiliza la sintaxis de propiedad sin paréntesis. En este caso, se accede al getter "nombreCompleto" de la instancia "persona1" para obtener el valor de la propiedad "nombre".

Para utilizar el setter, se utiliza la sintaxis de asignación con la propiedad que tiene el setter. En este caso, se utiliza el setter "nombreCompleto" de la instancia "persona1" para establecer el valor de la propiedad "nombre" a "Ana".

Luego, se llama al método "saludar" de la instancia para imprimir el mensaje por consola con el nuevo valor de la propiedad "nombre".

