Oracle proporciona varias funciones para manipular fechas y horas en una consulta SQL. Algunas de las funciones más comunes son:

1.  `SYSDATE`: devuelve la fecha y hora actuales del sistema.
    
2.  `TO_DATE`: convierte una cadena de caracteres en formato de fecha a un valor de fecha. Por ejemplo, `SELECT TO_DATE('17-MAR-2023', 'DD-MON-YYYY') FROM dual` devuelve el valor de fecha correspondiente al 17 de marzo de 2023.
    
3.  `TO_CHAR`: convierte un valor de fecha en una cadena de caracteres en formato de fecha. Por ejemplo, `SELECT TO_CHAR(SYSDATE, 'DD-MON-YYYY') FROM dual` devuelve la fecha actual en formato 'DD-MON-YYYY'.
    
4.  `MONTHS_BETWEEN`: devuelve el número de meses entre dos fechas. Por ejemplo, `SELECT MONTHS_BETWEEN('17-MAR-2023', '17-JAN-2023') FROM dual` devuelve el valor 2.
    
5.  `ADD_MONTHS`: agrega un número especificado de meses a una fecha. Por ejemplo, `SELECT ADD_MONTHS('17-MAR-2023', 3) FROM dual` devuelve la fecha correspondiente al 17 de junio de 2023.
    
6.  `LAST_DAY`: devuelve la última fecha del mes para una fecha dada. Por ejemplo, `SELECT LAST_DAY('17-MAR-2023') FROM dual` devuelve el valor de fecha correspondiente al 31 de marzo de 2023.
    
7.  `ROUND`: redondea un valor de fecha al valor especificado. Por ejemplo, `SELECT ROUND(SYSDATE, 'YEAR') FROM dual` devuelve el valor de fecha correspondiente al 1 de enero del año actual.
    
8.  `TRUNC`: trunca un valor de fecha al valor especificado. Por ejemplo, `SELECT TRUNC(SYSDATE, 'MONTH') FROM dual` devuelve el valor de fecha correspondiente al primer día del mes actual.
    
9.  `EXTRACT`: extrae una parte específica de una fecha, como el año, mes, día, hora, etc. Por ejemplo, `SELECT EXTRACT(YEAR FROM SYSDATE) FROM dual` devuelve el año actual.

10.  `CURRENT_DATE`: devuelve la fecha actual del sistema en formato ISO. Es similar a `SYSDATE`, pero devuelve la fecha en formato ISO.
    
11.  `CURRENT_TIMESTAMP`: devuelve la marca de tiempo actual del sistema. Es similar a `SYSTIMESTAMP`, pero devuelve la marca de tiempo en formato ISO.
    
12.  `LOCALTIMESTAMP`: devuelve la marca de tiempo actual del sistema en la zona horaria local del servidor de la base de datos.
    
13.  `NUMTODSINTERVAL`: convierte un número en un intervalo de tiempo. Por ejemplo, `SELECT NUMTODSINTERVAL(10, 'MINUTE') FROM dual` devuelve un intervalo de tiempo de 10 minutos.
    
14.  `FROM_TZ`: convierte una fecha y hora a una marca de tiempo con zona horaria. Por ejemplo, `SELECT FROM_TZ(TO_TIMESTAMP('17-MAR-2023 09:00:00', 'DD-MON-YYYY HH24:MI:SS'), 'America/New_York') FROM dual` devuelve la marca de tiempo correspondiente al 17 de marzo de 2023 a las 09:00:00 AM en la zona horaria de Nueva York.
    
15.  `AT TIME ZONE`: convierte una marca de tiempo con zona horaria a otra zona horaria. Por ejemplo, `SELECT SYSTIMESTAMP AT TIME ZONE 'America/Los_Angeles' FROM dual` devuelve la marca de tiempo actual del sistema en la zona horaria de Los Ángeles.