

# CREATE TABLE

"CREATE TABLE" es una sentencia en SQL que se utiliza para crear una nueva tabla en una base de datos. La sintaxis básica para crear una nueva tabla es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
CREATE TABLE nombre_de_la_tabla (
  columna1 tipo_de_dato_de_la_columna1,
  columna2 tipo_de_dato_de_la_columna2,
  columna3 tipo_de_dato_de_la_columna3,
  ...
);
```
Aquí, "nombre_de_la_tabla" es el nombre que deseas dar a tu nueva tabla, y "columna1", "columna2", "columna3", etc., son los nombres de las columnas que deseas agregar a la tabla, junto con el tipo de datos correspondiente para cada columna.

Por ejemplo, la siguiente sentencia SQL crea una tabla llamada "clientes" con tres columnas: "id" (un número entero), "nombre" (texto) y "email" (texto):

```ad-note
title:sql
```
```
CREATE TABLE clientes (
  id INT PRIMARY KEY,
  nombre VARCHAR(50),
  email VARCHAR(50)
);
```
En este ejemplo, la columna "id" se define como clave primaria utilizando la palabra clave "PRIMARY KEY", lo que significa que cada fila en la tabla tendrá un valor único para esta columna.

Es importante tener en cuenta que la sintaxis exacta para crear una tabla puede variar según el sistema de gestión de bases de datos (DBMS) que estés utilizando, y que existen muchas otras opciones y restricciones que se pueden aplicar a las columnas de una tabla.

# DROP TABLE

La sentencia "DROP TABLE" se utiliza en SQL para eliminar una tabla existente en una base de datos. La sintaxis básica de la sentencia es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
DROP TABLE nombre_de_la_tabla;
```

Aquí, "nombre_de_la_tabla" es el nombre de la tabla que deseas eliminar de la base de datos.

Es importante tener en cuenta que la eliminación de una tabla con la sentencia "DROP TABLE" también eliminará todos los datos almacenados en la tabla. Por lo tanto, se debe tener precaución al utilizar esta sentencia y asegurarse de que se está eliminando la tabla correcta. Además, es recomendable realizar una copia de seguridad de la base de datos antes de realizar cualquier cambio importante en la estructura de la misma.

# DELETE TABLE

"DELETE" es una sentencia utilizada en SQL para eliminar una o varias filas de una tabla. La sintaxis básica de la sentencia DELETE es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
DELETE FROM tabla
WHERE condicion;
```

Donde "tabla" es el nombre de la tabla de la que se desea eliminar los datos y "condicion" es la condición que se debe cumplir para que una fila se elimine de la tabla.

Al igual que con la cláusula WHERE en la sentencia SELECT, la condición en la sentencia DELETE puede ser cualquier expresión booleana que combine operadores y valores. Por ejemplo, la siguiente sentencia DELETE elimina todas las filas de la tabla "estudiantes" donde la nota es menor que 60:

```ad-example
title:sql

```
```
DELETE FROM estudiantes
WHERE nota < 60;
```

Es importante tener en cuenta que la sentencia DELETE elimina los datos de forma permanente de la tabla y no se pueden recuperar una vez que se han eliminado. Por lo tanto, se recomienda tener precaución al utilizar esta sentencia y asegurarse de que se esté eliminando la información correcta.

# TRUNCATE TABLE

La sentencia `TRUNCATE` en SQL se utiliza para eliminar todas las filas de una tabla y reiniciar el identificador de fila a cero. Es una forma rápida de eliminar grandes cantidades de datos en una tabla, ya que elimina los datos de la tabla de una sola vez en lugar de hacerlo fila por fila.

La sintaxis de la sentencia `TRUNCATE` es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
TRUNCATE TABLE nombre_de_tabla;
```

Donde `nombre_de_tabla` es el nombre de la tabla que se desea truncar.

Es importante tener en cuenta que al utilizar la sentencia `TRUNCATE`, se borran todas las filas de la tabla y no se puede deshacer la operación. Además, esta sentencia no activa los desencadenadores (`triggers`) asociados a la tabla y tampoco registra las operaciones en el registro de transacciones (`transaction log`), lo que puede ser útil para mejorar el rendimiento en determinados casos.

# RENAME TABLE

En SQL Server, se puede cambiar el nombre de una tabla utilizando el comando `sp_rename`. La sintaxis es la siguiente:

# "EXEC SP_COLUMNS"

"EXEC SP_COLUMNS" es una sentencia que se utiliza en SQL Server para **obtener información** sobre las columnas de una tabla en una base de datos. 
Esta sentencia devuelve un conjunto de resultados con información sobre las columnas, como el nombre de la columna, el tipo de datos, la longitud, la precisión y la escala.

La sintaxis básica de la sentencia es la siguiente:

```ad-note
title: sql
```
```
EXEC SP_COLUMNS nombre_de_la_tabla;
```

# "EXEC SP_TABLES"

"EXEC SP_TABLES" es una sentencia que se utiliza en SQL Server para obtener una lista de tablas en una base de datos. Esta sentencia devuelve un conjunto de resultados que contiene información sobre las tablas disponibles en la base de datos, como el nombre de la tabla y el tipo de tabla.

```ad-note
title:sql
```
```
exec sp_tables @table_owner='dbo';
```


# SP_RENAME

En SQL Server, se puede cambiar el nombre de una tabla utilizando el comando `sp_rename`. La sintaxis es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
sp_rename '[schema].[old_table_name]', '[new_table_name]'
```

donde `[schema]` es el nombre del esquema que contiene la tabla, `[old_table_name]` es el nombre actual de la tabla y `[new_table_name]` es el nuevo nombre que se desea asignar a la tabla.

Por ejemplo, si se quiere cambiar el nombre de la tabla "employees" en el esquema "dbo" a "staff", la consulta sería:

```ad-example
title:sql
```
```
sp_rename 'dbo.employees', 'staff'
```

Es importante tener en cuenta que cambiar el nombre de una tabla puede afectar a otros objetos en la base de datos que dependen de ella, como vistas, procedimientos almacenados, etc. Por lo tanto, se recomienda hacer una copia de seguridad de la base de datos antes de realizar cambios en la estructura de la misma.