# CREATE SCHEMA

La sentencia `CREATE SCHEMA` en SQL se utiliza para crear un nuevo esquema en la base de datos actual. Un esquema es un contenedor lógico que se utiliza para agrupar objetos relacionados, como tablas, vistas, procedimientos almacenados y funciones, y puede ayudar a organizar la base de datos y administrar la seguridad.

La sintaxis básica de `CREATE SCHEMA` es la siguiente:

```ad-info
title:sql
```
```
CREATE SCHEMA [nombre_esquema];
```

Aquí, `nombre_esquema` es el nombre que se desea asignar al nuevo esquema.

Por ejemplo, para crear un nuevo esquema llamado `ventas`, se podría utilizar la siguiente sentencia:

```ad-example
title:sql
```
```
CREATE SCHEMA ventas;
```

También es posible especificar la base de datos en la que se debe crear el nuevo esquema utilizando la cláusula `AUTHORIZATION`:

```ad-info
title:sql
```
```
CREATE SCHEMA [nombre_esquema] AUTHORIZATION [nombre_usuario];
```

Aquí, `nombre_usuario` es el nombre del usuario que se utilizará como propietario del nuevo esquema.

# ALTER SCHEMA

La instrucción ALTER SCHEMA en SQL se utiliza para transferir un objeto de una base de datos a otro esquema de la misma base de datos. Por ejemplo, si se desea mover una tabla de la base de datos principal al esquema "historico", se puede utilizar la instrucción ALTER SCHEMA. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
ALTER SCHEMA esquema_viejo TRANSFER objeto_tipo.objeto_nombre TO esquema_nuevo
```

donde `esquema_viejo` es el nombre del esquema actual del objeto, `objeto_tipo` es el tipo de objeto (por ejemplo, "TABLE" para una tabla), `objeto_nombre` es el nombre del objeto que se va a transferir y `esquema_nuevo` es el nombre del esquema al que se va a transferir el objeto.

# DROP SCHEMA

La sentencia `DROP SCHEMA` se utiliza para eliminar un esquema de la base de datos junto con todos los objetos que contiene, como tablas, vistas, procedimientos almacenados, entre otros. La sintaxis básica es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
DROP SCHEMA [IF EXISTS] schema_name [CASCADE|RESTRICT];
```

Donde:

-   `IF EXISTS`: es una cláusula opcional que especifica que no se genere un error si el esquema que se intenta eliminar no existe.
-   `schema_name`: es el nombre del esquema que se desea eliminar.
-   `CASCADE`: es una cláusula opcional que indica que se deben eliminar todos los objetos que pertenecen al esquema antes de eliminar el propio esquema.
-   `RESTRICT`: es una cláusula opcional que indica que no se puede eliminar un esquema que tenga objetos que dependan de él. Si se especifica `RESTRICT` y existen objetos que dependen del esquema, se producirá un error y no se eliminará el esquema.

Es importante tener en cuenta que al eliminar un esquema se eliminan todos los objetos que contiene, lo que puede provocar la pérdida de datos importantes si no se tiene cuidado. Por lo tanto, se recomienda siempre realizar una copia de seguridad antes de realizar cambios importantes en la base de datos.