# Add column

La sentencia ALTER TABLE ADD se utiliza en SQL para agregar una o varias columnas a una tabla existente. Por ejemplo, si se desea agregar una columna llamada "telefono" a una tabla de clientes, se puede utilizar la siguiente sintaxis:

```ad-example
```
```
ALTER TABLE clientes
ADD telefono VARCHAR(20);
```

Esta sentencia agrega una columna llamada "telefono" a la tabla "clientes" con un tipo de datos VARCHAR de longitud máxima 20. También se pueden agregar varias columnas en una sola sentencia, separando cada definición de columna con una coma.

# Modify columns data type

El comando ALTER TABLE ALTER COLUMN se utiliza en SQL para modificar la estructura de una columna existente en una tabla. Puede cambiar el tipo de datos de la columna, su longitud, agregar restricciones o eliminar restricciones existentes.

La sintaxis básica del comando ALTER TABLE ALTER COLUMN es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
ALTER TABLE table_name
ALTER COLUMN column_name data_type [NULL | NOT NULL] [DEFAULT default_value] [constraint];
```

Donde:

-   table_name: es el nombre de la tabla a la que se aplicará la modificación.
-   column_name: es el nombre de la columna que se modificará.
-   data_type: es el nuevo tipo de datos que se asignará a la columna.
-   NULL | NOT NULL: especifica si la columna permitirá valores nulos o no.
-   DEFAULT default_value: especifica un valor predeterminado para la columna.
-   constraint: especifica una restricción adicional para la columna, como PRIMARY KEY o FOREIGN KEY.

Por ejemplo, si quisieras modificar la columna "edad" en la tabla "personas" para que tenga un nuevo tipo de datos "int" y agregar una restricción NOT NULL, la consulta sería la siguiente:

```ad-example
```
```
ALTER TABLE personas
ALTER COLUMN edad int NOT NULL;
```

# DROP COLUMN

La sintaxis básica para eliminar una columna de una tabla existente en SQL es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
ALTER TABLE table_name
DROP COLUMN column_name;
```

donde `table_name` es el nombre de la tabla y `column_name` es el nombre de la columna que se desea eliminar.

Es importante tener en cuenta que la eliminación de una columna puede tener un impacto significativo en la estructura y funcionalidad de la tabla, así como en cualquier objeto que dependa de ella, como índices, restricciones, disparadores y vistas. Por lo tanto, es importante asegurarse de que la eliminación de la columna sea realmente necesaria y de realizar una copia de seguridad de los datos antes de hacer cualquier cambio importante en la estructura de la tabla.

# Computed Columns

Computed Columns son columnas que se derivan de una expresión que puede incluir otras columnas de la misma tabla, constantes y funciones. En otras palabras, una Computed Column no se almacena físicamente en la tabla, sino que se calcula en tiempo de ejecución a partir de otros valores almacenados en la tabla.

Para crear una Computed Column, se usa la cláusula `AS` en la definición de la columna, seguida de una expresión que describe cómo se calculará el valor de la columna. Por ejemplo:

```ad-example
```
```
CREATE TABLE Ejemplo (
  ID int NOT NULL PRIMARY KEY,
  Precio float NOT NULL,
  Cantidad int NOT NULL,
  Total AS (Precio * Cantidad)
);
```

En este ejemplo, la columna `Total` es una Computed Column que se calcula multiplicando los valores de las columnas `Precio` y `Cantidad`.

Es importante tener en cuenta que las Computed Columns no se pueden actualizar directamente, ya que no se almacenan físicamente en la tabla. Si se necesita actualizar una Computed Column, se deben actualizar las columnas base de las que se deriva.