Un "Observable" en Angular es un objeto que representa un flujo de datos asincrónico y que puede ser observado. Los observables se utilizan comúnmente para manejar eventos y operaciones asincrónicas en la aplicación Angular.

Los observables en Angular están basados en la librería RxJS (Reactive Extensions for JavaScript), que proporciona una amplia variedad de operadores para manipular flujos de datos, como filtros, mapeos, combinaciones, etc.

Para utilizar un Observable en Angular, primero debes importar la clase "Observable" de RxJS en el archivo de TypeScript correspondiente. Luego, puedes crear una instancia de un observable utilizando el operador "Observable.create()", que toma una función como argumento. Esta función define el comportamiento del observable, incluyendo cómo emitir valores y cómo manejar errores.

Una vez que tienes un observable, puedes suscribirte a él utilizando el método "subscribe()", que toma dos funciones como argumentos: una función para manejar los valores emitidos por el observable y otra función para manejar los errores.

Aquí hay un ejemplo de cómo crear y utilizar un observable en Angular:

```ad-important
title: Observable
```
```
import { Observable } from 'rxjs';

const observable = Observable.create((observer) => {
  observer.next('Hola');
  observer.next('desde');
  observer.next('un');
  observer.next('observable');
  observer.complete();
});

observable.subscribe(
  (value) => console.log(value),
  (error) => console.log(error),
  () => console.log('Observable completado')
);
```

En este ejemplo, se crea un observable que emite los valores "Hola", "desde", "un" y "observable", y luego completa el observable. Luego, se suscribe a este observable utilizando el método "subscribe()". La función de manejo de valores simplemente muestra cada valor emitido por el observable en la consola del navegador. La función de manejo de errores y la función de completado también muestran mensajes en la consola del navegador.

En resumen, un Observable en Angular es un objeto que representa un flujo de datos asincrónico y que puede ser observado. Los observables se utilizan comúnmente para manejar eventos y operaciones asincrónicas en la aplicación Angular, y se basan en la librería RxJS. Puedes crear un observable utilizando el operador "Observable.create()" y suscribirte a él utilizando el método "subscribe()".

# Funciones de Observable

Los observables en Angular ofrecen una gran cantidad de funciones y operadores para manipular y transformar flujos de datos. A continuación se presentan algunas de las funciones más comunes que se utilizan con los observables:

1.  "map()": permite transformar cada valor emitido por el observable aplicando una función de transformación. Ejemplo:

```ad-example
title: map
```
```
import { Observable } from 'rxjs';

const observable = Observable.create((observer) => {
  observer.next(1);
  observer.next(2);
  observer.next(3);
  observer.complete();
});

observable.pipe(
  map((value) => value * 2)
).subscribe((value) => console.log(value));
```

En este ejemplo, se crea un observable que emite los valores 1, 2 y 3, y luego se utiliza la función "map()" para multiplicar cada valor por 2. La salida en la consola del navegador será 2, 4 y 6.

2.  "filter()": permite filtrar los valores emitidos por el observable de acuerdo a una condición. Ejemplo:

```ad-example
title:filter
```
```
import { Observable } from 'rxjs';

const observable = Observable.create((observer) => {
  observer.next(1);
  observer.next(2);
  observer.next(3);
  observer.complete();
});

observable.pipe(
  filter((value) => value > 1)
).subscribe((value) => console.log(value));
```

En este ejemplo, se crea un observable que emite los valores 1, 2 y 3, y luego se utiliza la función "filter()" para filtrar los valores mayores que 1. La salida en la consola del navegador será 2 y 3.

3.  "merge()": permite combinar varios observables en uno solo, emitiendo los valores de todos los observables en orden de llegada. Ejemplo:

```ad-example
title:merge
```
```
import { Observable, merge } from 'rxjs';

const observable1 = Observable.create((observer) => {
  observer.next(1);
  observer.complete();
});

const observable2 = Observable.create((observer) => {
  observer.next(2);
  observer.complete();
});

merge(observable1, observable2).subscribe((value) => console.log(value));
```

En este ejemplo, se crean dos observables que emiten los valores 1 y 2, respectivamente. Luego se utiliza la función "merge()" para combinar ambos observables en uno solo. La salida en la consola del navegador será 1 y 2.

4.  "tap()": permite realizar operaciones secundarias con cada valor emitido por el observable sin modificar el valor original. Ejemplo:

```ad-example
title: tap
```
```
import { Observable } from 'rxjs';

const observable = Observable.create((observer) => {
  observer.next(1);
  observer.next(2);
  observer.next(3);
  observer.complete();
});

observable.pipe(
  tap((value) => console.log(`El valor emitido es: ${value}`))
).subscribe((value) => console.log(value));
```

En este ejemplo, se crea un observable que emite los valores 1, 2 y 3, y luego se utiliza la función "tap()" para mostrar un mensaje en la consola del navegador con cada valor emitido. La salida en la consola del navegador será:

```ad-example
title: salida
```
```
El valor emitido es: 1
1
El valor emitido es: 2
2
El valor emitido es: 3
3
```

poderosas y reactivas que respondan a los cambios en los datos de manera eficiente y flexible.

5.  "debounceTime()": permite restringir la cantidad de veces que se emiten valores de un observable en un lapso de tiempo determinado. Ejemplo:

```ad-example
title:debounceTime
```
```
import { Observable, fromEvent } from 'rxjs';
import { debounceTime } from 'rxjs/operators';

const input = document.querySelector('input');

fromEvent(input, 'input').pipe(
  debounceTime(500)
).subscribe((event) => console.log(event.target.value));
```

En este ejemplo, se utiliza el operador "debounceTime()" para restringir la cantidad de veces que se emiten valores del observable que se genera cada vez que el usuario escribe en un campo de texto. Se emiten valores solo después de que el usuario haya dejado de escribir durante 500 milisegundos. Esto ayuda a reducir la carga en el sistema y a evitar emisiones innecesarias.

6.  "switchMap()": permite cambiar el observable que se está observando en función de los valores emitidos por otro observable. Ejemplo:

```ad-example
title:switchMap
```
```
import { Observable, fromEvent } from 'rxjs';
import { switchMap } from 'rxjs/operators';

const button = document.querySelector('button');
const input = document.querySelector('input');

fromEvent(button, 'click').pipe(
  switchMap(() => {
    return fromEvent(input, 'input');
  })
).subscribe((event) => console.log(event.target.value));
```

En este ejemplo, se utiliza el operador "switchMap()" para cambiar el observable que se está observando cuando el usuario hace clic en un botón. El nuevo observable es el que se genera cada vez que el usuario escribe en un campo de texto. De esta manera, se evita observar el campo de texto todo el tiempo y se observa solo cuando el usuario decide hacer clic en el botón.

7.  "take()": permite limitar el número de valores que se emiten por un observable. Ejemplo:

```ad-example
title:take
```
```
import { interval } from 'rxjs';
import { take } from 'rxjs/operators';

const counter$ = interval(1000);

counter$.pipe(
  take(5)
).subscribe(num => console.log(num));
```

En este ejemplo, se utiliza el operador "take()" para limitar el número de valores emitidos por un observable que emite una secuencia de números enteros cada segundo. En este caso, solo se emiten los primeros 5 números de la secuencia.

8.  "delay()": permite retrasar la emisión de valores por un observable durante un período de tiempo determinado. Ejemplo:

```ad-example
title:delay
```
```
import { of } from 'rxjs';
import { delay } from 'rxjs/operators';

const values$ = of('uno', 'dos', 'tres');

values$.pipe(
  delay(2000)
).subscribe(value => console.log(value));
```


9.  "distinctUntilChanged()": permite ignorar los valores repetidos emitidos por un observable, y solo emitir aquellos que son diferentes al último valor emitido. Ejemplo:

```ad-example
title: distinctUntilChanged
```
```
import { from } from 'rxjs';
import { distinctUntilChanged } from 'rxjs/operators';

const values$ = from([1, 1, 2, 2, 3, 3, 4, 4]);

values$.pipe(
  distinctUntilChanged()
).subscribe(value => console.log(value));
```

En este ejemplo, se utiliza el operador "distinctUntilChanged()" para ignorar los valores repetidos emitidos por un observable que emite una serie de números enteros. Solo se emiten aquellos valores que son diferentes al último valor emitido.

10. El operador "retry()" es otra función útil en RxJS que se utiliza para intentar reintentar una solicitud fallida, lo cual puede ser útil en situaciones en las que una solicitud HTTP o una operación asincrónica puede fallar temporalmente debido a problemas de red o servidores inactivos. El operador "retry()" permite volver a intentar la operación fallida un número determinado de veces antes de notificar un error.

Aquí te presento un ejemplo de cómo se utiliza el operador "retry()" en Angular:

```ad-example
title: retry
```
```
import { Component, OnInit } from '@angular/core';
import { HttpClient } from '@angular/common/http';
import { Observable } from 'rxjs';
import { retry } from 'rxjs/operators';

@Component({
  selector: 'app-retry-example',
  templateUrl: './retry-example.component.html',
  styleUrls: ['./retry-example.component.css']
})
export class RetryExampleComponent implements OnInit {
  data$: Observable<any>;

  constructor(private http: HttpClient) { }

  ngOnInit() {
    this.getData().subscribe(
      data => console.log(data),
      error => console.error(error)
    );
  }

  getData() {
    return this.http.get('https://my-api.com/data')
      .pipe(
        retry(3) // Retry the request up to 3 times
      );
  }
}
```

En este ejemplo, se utiliza el operador "retry()" para intentar volver a realizar la solicitud HTTP hasta 3 veces si la solicitud inicial falla. Si después de 3 intentos aún no se puede completar la solicitud, se notificará un error. Esto es útil para manejar errores temporales o intermitentes en las solicitudes HTTP.

11. La función "unsubscribe()" se utiliza para cancelar la suscripción a un observable. Cuando te suscribes a un observable, obtienes una referencia al objeto Subscription que representa la suscripción. Puedes llamar al método "unsubscribe()" en este objeto para cancelar la suscripción y liberar los recursos asociados a ella.

Es importante cancelar las suscripciones a los observables en Angular para evitar problemas de memoria y posibles errores en la aplicación. Si no se cancelan las suscripciones, el observable continuará emitiendo eventos, incluso después de que el componente Angular que lo utiliza haya sido destruido.

Aquí te presento un ejemplo de cómo se utiliza la función "unsubscribe()" en Angular:

```ad-example
title: unsubscribe
```
```
import { Component, OnInit, OnDestroy } from '@angular/core';
import { Observable, Subscription } from 'rxjs';

@Component({
  selector: 'app-unsubscribe-example',
  templateUrl: './unsubscribe-example.component.html',
  styleUrls: ['./unsubscribe-example.component.css']
})
export class UnsubscribeExampleComponent implements OnInit, OnDestroy {
  data$: Observable<any>;
  subscription: Subscription;

  constructor() { }

  ngOnInit() {
    this.data$ = new Observable(observer => {
      const intervalId = setInterval(() => {
        observer.next(new Date());
      }, 1000);
      return () => {
        console.log('Unsubscribing...');
        clearInterval(intervalId);
      };
    });

    this.subscription = this.data$.subscribe(date => {
      console.log(date);
    });
  }

  ngOnDestroy() {
    console.log('Component destroyed');
    this.subscription.unsubscribe();
  }
}
```

En este ejemplo, se utiliza un observable que emite la fecha actual cada segundo. Se crea una suscripción al observable en el método "ngOnInit()", y se almacena una referencia a la suscripción en la propiedad "subscription". Luego, en el método "ngOnDestroy()", se llama al método "unsubscribe()" en la suscripción para cancelarla antes de que el componente se destruya. Esto garantiza que el observable ya no emita eventos después de que el componente Angular que lo utiliza haya sido destruido.