En Angular, las directivas `@Input` y `@Output` son decoradores que te permiten establecer una comunicación entre componentes, permitiendo pasar datos desde un componente padre a un componente hijo (con `@Input`) y desde un componente hijo a un componente padre (con `@Output`). Esta comunicación es esencial para crear componentes reutilizables y construir aplicaciones más flexibles.

**@Input**:

El decorador `@Input` se utiliza para pasar datos desde un componente padre a un componente hijo. Permite que una propiedad de un componente hijo reciba valores del componente padre. Esto es útil para configurar y personalizar componentes hijos con datos proporcionados desde el componente padre.

Ejemplo en el componente hijo (`child.component.ts`):

```ad-important
title:Input
```
```
import { Component, Input } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-child',
  template: '<p>{{ childMessage }}</p>'
})
export class ChildComponent {
  @Input() childMessage: string;
}
```

Ejemplo en el componente padre (`parent.component.html`):

```
<app-child [childMessage]="messageFromParent"></app-child>
```

En este ejemplo, `childMessage` es una propiedad del componente hijo que se declara como una entrada utilizando `@Input()`. En el componente padre, estamos pasando el valor de `messageFromParent` al componente hijo utilizando la propiedad de enlace `[childMessage]`.

**@Output**:

El decorador `@Output` se utiliza para emitir eventos desde un componente hijo para que el componente padre pueda escucharlos y responder a ellos. Esto permite que los componentes hijos notifiquen cambios al componente padre.

Ejemplo en el componente hijo (`child.component.ts`):

```ad-important
title: Output
```
```
import { Component, Output, EventEmitter } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-child',
  template: '<button (click)="sendMessage()">Enviar Mensaje</button>'
})
export class ChildComponent {
  @Output() messageEvent = new EventEmitter<string>();

  sendMessage() {
    this.messageEvent.emit('¡Hola desde el componente hijo!');
  }
}
```

Ejemplo en el componente padre (`parent.component.html`):

```
<app-child (messageEvent)="receiveMessage($event)"></app-child>
<p>{{ messageFromChild }}</p>
```

En este ejemplo, `messageEvent` es un evento que el componente hijo puede emitir utilizando `@Output()`. En el componente padre, estamos escuchando este evento y manejándolo con la función `receiveMessage($event)` que actualiza la propiedad `messageFromChild` con el valor emitido por el componente hijo.

Estos mecanismos `@Input` y `@Output` permiten una comunicación efectiva entre componentes en Angular, lo que contribuye a la creación de componentes reutilizables y aplicaciones más interactivas.

```ad-note
title: Mas sobre Input y Output
```

```ad-todo
title: **@Input**
```


El decorador `@Input` permite pasar datos desde un componente padre a un componente hijo. Es útil cuando deseas proporcionar configuraciones o información específica al componente hijo desde su componente padre. Algunos puntos clave sobre `@Input`:

1. **Sintaxis**: Se utiliza para decorar una propiedad en el componente hijo. Puedes asignar un alias para la propiedad utilizando la sintaxis `@Input('alias') propName`.
    
2. **Comunicación Unidireccional**: La comunicación fluye en una dirección: desde el componente padre al componente hijo.
    
3. **Uso de propiedades de enlace**: Se utilizan propiedades de enlace para pasar valores desde el componente padre al componente hijo. Por ejemplo: `[propName]="valor"`.
    
4. **Actualizaciones**: Si el valor del `@Input` cambia en el componente padre, automáticamente se reflejará en el componente hijo.
    
5. **Inmutable**: Aunque los datos se pueden pasar desde el componente padre al componente hijo, no se debe modificar directamente la propiedad `@Input` en el componente hijo.
    

```ad-todo
title: **@Output**
```

El decorador `@Output` permite que un componente hijo emita eventos que el componente padre puede escuchar y responder. Esto es especialmente útil cuando deseas que un componente hijo notifique cambios al componente padre. Algunos puntos clave sobre `@Output`:

1. **Sintaxis**: Se utiliza para decorar una propiedad en el componente hijo, que debe ser del tipo `EventEmitter`. Puedes asignar un alias para la propiedad utilizando la sintaxis `@Output('alias') propName`.
    
2. **Comunicación Unidireccional**: La comunicación fluye en una dirección: desde el componente hijo al componente padre.
    
3. **Uso de eventos**: Se utilizan eventos para emitir valores o notificar acciones desde el componente hijo al componente padre. Por ejemplo: `(eventName)="manejarEvento($event)"`.
    
4. **Manejo de eventos**: El componente padre puede suscribirse a los eventos del componente hijo utilizando el método `subscribe`. Puede manejar el evento en una función y recibir los datos emitidos.
    
5. **Invocación explícita**: El componente hijo debe invocar explícitamente el evento utilizando el método `emit` del `EventEmitter`.
    
6. **Uso de `$event`**: En el componente padre, el evento emitido por el componente hijo se puede capturar utilizando la variable `$event`.
    

**Ejemplo combinado de @Input y @Output**:

Supongamos que tenemos un componente `Contador` que muestra un número y permite incrementarlo mediante un botón. Queremos tener un componente padre que muestre varios contadores y que pueda recibir notificaciones cuando un contador cambie de valor.

```ad-attention
title:Input output
```
```
// contador.component.ts
import { Component, Input, Output, EventEmitter } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-contador',
  template: `
    <div>
      <p>Contador: {{ contador }}</p>
      <button (click)="incrementar()">Incrementar</button>
    </div>
  `
})
export class ContadorComponent {
  @Input() contador: number = 0;
  @Output() contadorCambiado = new EventEmitter<number>();

  incrementar() {
    this.contador++;
    this.contadorCambiado.emit(this.contador);
  }
}
```

```
// app.component.ts
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-root',
  template: `
    <div>
      <app-contador *ngFor="let c of contadores" [contador]="c" (contadorCambiado)="actualizarContador($event)"></app-contador>
    </div>
  `
})
export class AppComponent {
  contadores: number[] = [0, 0, 0];

  actualizarContador(nuevoValor: number, index: number) {
    this.contadores[index] = nuevoValor;
  }
}
```

En este ejemplo, estamos utilizando tanto `@Input` como `@Output`. El componente `Contador` recibe el valor del contador como `@Input` y emite cambios en el contador como `@Output`. El componente padre (`AppComponent`) pasa valores a los contadores y se suscribe a los eventos de cambio de contador para actualizar su lista de contadores.

Espero que esta explicación adicional te ayude a comprender mejor cómo funcionan `@Input` y `@Output` en Angular y cómo se utilizan para comunicar datos entre componentes.