El comando `ng g m` se utiliza en Angular CLI para generar un nuevo módulo. La opción `--help` se utiliza para mostrar la ayuda y proporcionar información sobre cómo utilizar el comando con sus diferentes argumentos y opciones. Aquí tienes una descripción de cómo usar `ng g m --help`:

```ad-note
title: ng g m --help
```
```
ng g m <name> [options]

Generate a new module.

Arguments:
  name                  The name of the module.
  
Options:
  --flat                Create the module in the root folder
  --lint-fix            Use lint to fix files after generation.
  --project             The name of the project.
  --routing             Generate a routing module.
  --spec                Specifies if a spec file is generated.
  --skip-import         Skip the module import.
```

A continuación, se explica cada uno de los argumentos y opciones:

- `name`: Es el nombre del módulo que deseas generar. Debes proporcionar un nombre válido. Angular CLI generará automáticamente archivos con este nombre y lo formateará según las convenciones de nomenclatura.

Opciones:

- `--flat`: Crea el módulo en la carpeta raíz del proyecto en lugar de una carpeta específica para el módulo. Esto puede ser útil si prefieres una estructura de carpetas más plana.
    
- `--lint-fix`: Utiliza el linter para corregir los archivos después de la generación.
    
- `--project`: Permite especificar el nombre de un proyecto en caso de que tu aplicación Angular tenga varios proyectos. Si no especificas el proyecto, se usará el proyecto por defecto.
    
- `--routing`: Genera un módulo de enrutamiento junto con el módulo principal. Un módulo de enrutamiento es útil para configurar las rutas de navegación en tu aplicación.
    
- `--spec`: Especifica si se debe generar un archivo de prueba (spec) para el módulo.
    
- `--skip-import`: Omite automáticamente la importación del módulo en el módulo padre donde se genera. Esto puede ser útil si prefieres importar manualmente el módulo en otro lugar.
    

En resumen, el comando `ng g m` te permite generar un nuevo módulo en tu aplicación Angular, con opciones para personalizar la generación según tus necesidades. Utiliza `ng g m --help` para obtener más detalles sobre cómo usar este comando y sus opciones.