  
En Angular, un módulo es una entidad fundamental que permite organizar y encapsular diferentes partes de una aplicación. Los módulos ayudan a dividir la aplicación en componentes funcionales y reutilizables, lo que facilita la gestión, el desarrollo y el mantenimiento del código.

Un módulo en Angular se crea utilizando la función `NgModule`. Cada aplicación de Angular tiene al menos un módulo raíz, que generalmente se nombra `AppModule`. A continuación, te proporciono un ejemplo básico de cómo se crea un módulo en Angular:

```ad-important
title: Module
```
```
import { NgModule } from '@angular/core';
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { AppComponent } from './app.component';

@NgModule({
  declarations: [
    AppComponent
    // Otros componentes, directivas y pipes pueden declararse aquí
  ],
  imports: [
    BrowserModule,
    // Otros módulos importados pueden incluirse aquí
  ],
  providers: [],
  bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }
```

Veamos una breve descripción de las propiedades utilizadas en la declaración del módulo:

- `declarations`: Aquí se enumeran los componentes, directivas y pipes que pertenecen a este módulo. Estos elementos se pueden utilizar en las plantillas de otros componentes en este módulo.
    
- `imports`: Aquí se importan otros módulos que contienen funcionalidades necesarias para este módulo. Por ejemplo, `BrowserModule` proporciona funcionalidades básicas para aplicaciones que se ejecutan en un navegador.
    
- `providers`: Se pueden proporcionar servicios aquí que estarán disponibles para toda la aplicación si se definen en el módulo raíz. Si se definen en módulos secundarios, estarán disponibles solo en ese módulo y sus componentes.
    
- `bootstrap`: Aquí se especifica el componente raíz que se iniciará al cargar la aplicación.
    

Una vez que hayas creado tus módulos, puedes usar el sistema de enrutamiento de Angular para navegar entre diferentes módulos y componentes, lo que permite construir aplicaciones más complejas y organizadas.

Recuerda que este es un ejemplo básico y que Angular ofrece muchas más funcionalidades para la gestión de módulos, enrutamiento, inyección de dependencias, entre otras. Te recomiendo consultar la documentación oficial de Angular para obtener información más detallada y actualizada: [https://angular.io/docs](https://angular.io/docs).