Los módulos personalizados en Angular son módulos que creas para organizar y encapsular funcionalidades específicas de tu aplicación. Estos módulos te permiten dividir tu aplicación en unidades más pequeñas y reutilizables, lo que facilita la gestión, el desarrollo y el mantenimiento del código.

Para crear un módulo personalizado en Angular, sigue estos pasos:

1. Crea un nuevo archivo TypeScript para tu módulo. Por ejemplo, podrías nombrarlo `mi-modulo.ts`.
    
2. Define y exporta tus componentes, directivas y pipes personalizados en ese archivo.
```ad-important
title: Module Personalizado
```
```
import { NgModule } from '@angular/core';
import { CommonModule } from '@angular/common';
import { MiComponente } from './mi-componente.component';
import { MiDirectiva } from './mi-directiva.directive';
import { MiPipe } from './mi-pipe.pipe';

@NgModule({
  declarations: [
    MiComponente,
    MiDirectiva,
    MiPipe
    // ... otros componentes, directivas y pipes personalizados
  ],
  imports: [
    CommonModule
    // ... otros módulos importados que necesites
  ],
  exports: [
    MiComponente,
    MiDirectiva,
    MiPipe
    // ... otros componentes, directivas y pipes que quieras exportar
  ]
})
export class MiModulo { }
```


3. En el ejemplo anterior, el módulo utiliza la función `NgModule` para declarar componentes, directivas y pipes dentro del módulo. También importa el módulo `CommonModule` que proporciona funcionalidades comunes para la construcción de aplicaciones, como directivas estructurales (`ngIf`, `ngFor`, etc.).
    
4. La propiedad `exports` permite hacer que ciertos componentes, directivas y pipes sean accesibles desde otros módulos que importen este módulo personalizado. Esto es útil cuando deseas reutilizar estas funcionalidades en diferentes partes de tu aplicación.
    
5. Una vez que hayas definido tu módulo personalizado, puedes importarlo en otros módulos o en el módulo raíz de tu aplicación. Por ejemplo, si tienes un módulo `AppModule`, podrías importar tu módulo personalizado de esta manera:

```ad-important
title: Module
```
```
import { NgModule } from '@angular/core';
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { MiModulo } from './mi-modulo';

@NgModule({
  declarations: [/* ... */],
  imports: [
    BrowserModule,
    MiModulo
    // ... otros módulos importados
  ],
  bootstrap: [/* ... */]
})
export class AppModule { }
```

Al crear módulos personalizados, puedes mantener tu código organizado y modular, lo que facilita la colaboración y el mantenimiento de tu aplicación Angular.