Las rutas hijas son una característica poderosa del enrutamiento en Angular que te permite anidar rutas dentro de otras rutas. Esto es útil cuando deseas definir rutas específicas para un componente que se carga dentro de otro componente, creando una jerarquía de navegación en tu aplicación.

Para definir rutas hijas en Angular, sigue estos pasos:

1. **Crear un Módulo de Enrutamiento para el Módulo Padre (opcional)**: Si aún no tienes un módulo de enrutamiento para el módulo principal que contendrá las rutas hijas, puedes crearlo utilizando el comando `ng g m nombre-modulo-routing`. Por ejemplo:

```
ng g m mi-modulo-routing
```

1. Esto generará un archivo `mi-modulo-routing.module.ts` donde puedes configurar las rutas para el módulo.
    
2. **Configurar Rutas Hijas en el Módulo de Enrutamiento**: En el archivo del módulo de enrutamiento (por ejemplo, `mi-modulo-routing.module.ts`), puedes configurar rutas hijas utilizando la propiedad `children` en una ruta padre. Aquí tienes un ejemplo:

```ad-important
title: children
```
```
import { NgModule } from '@angular/core';
import { RouterModule, Routes } from '@angular/router';
import { ComponentePadreComponent } from './componente-padre.component';
import { ComponenteHijoComponent } from './componente-hijo.component';

const routes: Routes = [
  {
    path: 'padre',
    component: ComponentePadreComponent,
    children: [
      { path: 'hijo', component: ComponenteHijoComponent }
    ]
  }
];

@NgModule({
  imports: [RouterModule.forChild(routes)],
  exports: [RouterModule]
})
export class MiModuloRoutingModule { }
```

1. En este ejemplo, cuando la ruta `'padre'` se activa, el componente `ComponentePadreComponent` se cargará y, además, la ruta hija `'hijo'` cargará el componente `ComponenteHijoComponent` dentro del componente padre.
    
2. **Usar el Router Outlet en el Componente Padre**: En la plantilla del componente padre (por ejemplo, `componente-padre.component.html`), debes incluir el elemento `<router-outlet></router-outlet>`. Esto es donde se cargará el componente hijo cuando se navegue a la ruta hija.

```
<h2>Componente Padre</h2>
<!-- Otras partes del componente padre -->
<router-outlet></router-outlet>
```

**Navegar a Rutas Hijas**: 
Puedes navegar a rutas hijas utilizando el método `router.navigate` o el enlace `[routerLink]` en la plantilla. Por ejemplo:

```
<!-- Enlace para navegar a la ruta padre -->
<a routerLink="/padre">Ir al Padre</a>

<!-- Enlace para navegar a la ruta hija -->
<a routerLink="/padre/hijo">Ir al Hijo</a>
```

Al utilizar rutas hijas, puedes crear una estructura de navegación jerárquica en tu aplicación Angular, lo que facilita la organización y la gestión de la navegación entre componentes.