Una clave primaria (primary key en inglés) es un atributo o conjunto de atributos de una tabla de base de datos que identifican de forma única cada registro en esa tabla.

La clave primaria es importante porque asegura que no se pueden ingresar registros duplicados en una tabla y garantiza que cada registro tenga una identificación única.

La clave primaria se define cuando se crea la tabla y puede consistir en uno o varios campos de la tabla. Es común que la clave primaria sea un número de identificación único, como un ID de empleado o un número de cliente.

En la mayoría de los sistemas de bases de datos, la clave primaria también se utiliza como clave foránea en otras tablas para establecer relaciones entre las tablas. Al establecer una relación entre dos tablas utilizando la clave primaria, se puede acceder a los datos relacionados en ambas tablas.

# Ejemplo

Un ejemplo de una tabla con una clave primaria podría ser una tabla de empleados, donde cada empleado tiene un número de identificación único. La tabla podría tener los siguientes campos:

-   ID_Empleado (clave primaria)
-   Nombre
-   Apellido
-   Fecha_Nacimiento
-   Fecha_Contratación
-   Departamento

En este ejemplo, la clave primaria es el campo ID_Empleado. Cada registro en la tabla tendría un valor único en este campo, lo que garantiza que no haya duplicados en la tabla.

Además, se puede utilizar la clave primaria como clave foránea en otras tablas relacionadas, como una tabla de horas trabajadas o una tabla de beneficios de empleados, para relacionar los datos entre las tablas.

```ad-important
title: PRIMARY KEY
```
```
CREATE TABLE empleados (
  ID_Empleado NUMBER PRIMARY KEY,
  Nombre VARCHAR2(50),
  Apellido VARCHAR2(50),
  Fecha_Nacimiento DATE,
  Fecha_Contratación DATE,
  Departamento VARCHAR2(50)
);
```

En este ejemplo, se crea una tabla llamada empleados con seis columnas. La columna ID_Empleado se define como la clave primaria de la tabla utilizando la cláusula PRIMARY KEY.

Una vez que se ha creado la tabla, se pueden insertar registros utilizando la siguiente sintaxis:

```ad-example
```
```
INSERT INTO empleados (ID_Empleado, Nombre, Apellido, Fecha_Nacimiento, Fecha_Contratación, Departamento) 
VALUES (1, 'Juan', 'Pérez', '01-JAN-1980', '01-JAN-2000', 'Ventas');
```

En este ejemplo, se inserta un registro en la tabla empleados con un valor de 1 para la columna ID_Empleado. Como esta columna se definió como la clave primaria de la tabla, se asegura que cada registro en la tabla tenga un valor único en esta columna.