ON DELETE CASCADE" y "ON DELETE SET NULL" son cláusulas que se pueden especificar al definir una restricción de clave externa (foreign key) en Oracle. Estas cláusulas definen cómo se deben manejar las filas relacionadas en una tabla cuando se elimina una fila en la tabla principal referenciada.

- "ON DELETE CASCADE" indica que cuando se elimina una fila en la tabla principal, todas las filas relacionadas en la tabla secundaria también se eliminarán automáticamente. Esto significa que se eliminarán en cascada todas las filas relacionadas, lo que mantiene la integridad referencial entre las tablas. Es importante tener cuidado al utilizar esta opción, ya que la eliminación en cascada puede tener un impacto significativo en la integridad de los datos y en el rendimiento de las operaciones de eliminación.
    
- "ON DELETE SET NULL" indica que cuando se elimina una fila en la tabla principal, los valores de las columnas de la tabla secundaria que hacen referencia a esa fila se establecerán en NULL. Esto significa que las filas relacionadas en la tabla secundaria no se eliminan, pero sus valores de referencia se anulan. Esta opción es útil cuando se desea mantener la integridad referencial pero permitir que las filas relacionadas permanezcan en la tabla secundaria sin una relación directa.
    

Aquí tienes un ejemplo de cómo definir una restricción de clave externa con las cláusulas "ON DELETE CASCADE" y "ON DELETE SET NULL":

```
CREATE TABLE tabla_principal (
  id NUMBER PRIMARY KEY
);

CREATE TABLE tabla_secundaria (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  principal_id NUMBER,
  FOREIGN KEY (principal_id) REFERENCES tabla_principal(id) ON DELETE CASCADE
);

CREATE TABLE otra_tabla_secundaria (
  id NUMBER PRIMARY KEY,
  principal_id NUMBER,
  FOREIGN KEY (principal_id) REFERENCES tabla_principal(id) ON DELETE SET NULL
);
```

En este ejemplo, la tabla "tabla_secundaria" tiene una restricción de clave externa con la cláusula "ON DELETE CASCADE", lo que significa que cuando se elimina una fila en "tabla_principal", todas las filas relacionadas en "tabla_secundaria" se eliminarán automáticamente. Por otro lado, la tabla "otra_tabla_secundaria" tiene una restricción de clave externa con la cláusula "ON DELETE SET NULL", lo que significa que cuando se elimina una fila en "tabla_principal", los valores de la columna "principal_id" en "otra_tabla_secundaria" se establecerán en NULL.