En Oracle, puedes diferir la verificación de una restricción (constraint) utilizando la cláusula `DEFERRABLE` al momento de crear la restricción o alterando una restricción existente. Esto te permite posponer la verificación de la restricción hasta que se complete una transacción, en lugar de verificarla inmediatamente después de cada sentencia DML.

Para definir una restricción como "deferrable", puedes utilizar la siguiente sintaxis al crear la restricción:

```
ALTER TABLE nombre_tabla
ADD CONSTRAINT nombre_restriccion
nombre_tipo_restriccion (columnas)
DEFERRABLE;
```

Donde:

- `nombre_tabla` es el nombre de la tabla en la cual se creará la restricción.
- `nombre_restriccion` es el nombre que deseas asignar a la restricción.
- `nombre_tipo_restriccion` es el tipo de restricción que deseas aplicar, como `UNIQUE`, `PRIMARY KEY`, `FOREIGN KEY`, etc.
- `(columnas)` es la lista de columnas involucradas en la restricción.

Una vez que has definido una restricción como "deferrable", puedes controlar cuándo se verifica utilizando las siguientes cláusulas:

- `SET CONSTRAINTS ALL DEFERRED`: Permite diferir todas las restricciones en la transacción actual.
- `SET CONSTRAINTS nombre_restriccion DEFERRED`: Permite diferir una restricción específica en la transacción actual.

Por ejemplo:

```
SET CONSTRAINTS ALL DEFERRED;

-- Sentencias DML

COMMIT;
```

En este ejemplo, todas las restricciones en la transacción actual se diferirán hasta que se realice el COMMIT.

Es importante tener en cuenta que las restricciones deferrables se verifican automáticamente al final de una transacción, incluso si no se ha especificado explícitamente la cláusula `SET CONSTRAINTS`.