El comando "ng g s" es un comando de Angular CLI (Command Line Interface) que se utiliza para generar un nuevo servicio. Este comando crea automáticamente los archivos y estructuras de carpetas necesarios para crear un nuevo servicio en tu aplicación Angular.

El comando "ng g s" también acepta una serie de opciones y argumentos para personalizar la generación del servicio. Puedes ver una descripción de las opciones disponibles escribiendo el comando "ng g s --help" en la línea de comandos.

Aquí hay un resumen de algunas de las opciones más comunes:

-   "--dry-run": muestra una vista previa de los archivos que se generarían sin realmente crearlos.
-   "--skipTests": evita la generación de archivos de prueba para el servicio.
-   "--flat": crea el archivo de servicio en la carpeta raíz de la aplicación en lugar de en una carpeta separada.
-   "--module": especifica el módulo al que se agregará el servicio.

Además, después del comando "ng g s", se debe proporcionar el nombre del servicio que se desea crear. Por ejemplo:

```ad-important
title: cmd
```
```
ng g s mi-servicio
```

En este ejemplo, estamos utilizando el comando "ng g s" para generar un nuevo servicio llamado "mi-servicio". Esto creará automáticamente los archivos y estructuras de carpetas necesarios para el servicio en tu aplicación Angular.

En resumen, el comando "ng g s --help" muestra una lista de opciones disponibles para personalizar la generación de servicios en tu aplicación Angular utilizando Angular CLI.