# Componente

En Angular, un componente es un bloque de construcción fundamental de la aplicación web. Se puede considerar como una parte visual de la interfaz de usuario (UI) que se encarga de controlar una vista específica en la pantalla.

Un componente está formado por una plantilla HTML, un controlador TypeScript y un archivo CSS que define los estilos para la plantilla. El controlador es una clase TypeScript que contiene la lógica de la aplicación y se encarga de gestionar los datos y la interacción del usuario.

Los componentes se pueden considerar como módulos reutilizables que encapsulan la lógica de la aplicación y permiten separar las distintas partes de la interfaz de usuario en unidades independientes y fáciles de mantener.

Para crear un nuevo componente en Angular, se utiliza el comando `ng generate component [nombre del componente]` en la terminal, que genera automáticamente los archivos necesarios para el componente en la estructura de carpetas del proyecto.

```ad-tip
title: Crear un componente con CLI
```
```
ng generate component <nombre_componente>
```

En resumen, los componentes son una parte fundamental del framework de Angular y permiten crear aplicaciones web complejas de forma modular, reutilizable y mantenible.

# Archivos de un componente


El comando `ng generate component <nombre_componente>` en Angular genera automáticamente varios archivos y carpetas dentro de la estructura del proyecto. Estos son los siguientes:

-   Una nueva carpeta con el nombre del componente en la carpeta `app` (o en la carpeta especificada si se utiliza la opción `--project`): Esta carpeta contendrá todos los archivos relacionados con el componente.
    
-   Un archivo TypeScript con el nombre del componente y la extensión `.component.ts`: Este archivo es la clase del controlador del componente y contiene la lógica de la aplicación para el componente.
    
-   Un archivo HTML con el nombre del componente y la extensión `.component.html`: Este archivo es la plantilla HTML del componente y define la estructura visual del componente.
    
-   Un archivo CSS con el nombre del componente y la extensión `.component.css`: Este archivo es el archivo de estilo del componente y define los estilos visuales del componente.
    
-   Un archivo de prueba con el nombre del componente y la extensión `.component.spec.ts`: Este archivo es un archivo de prueba unitaria para el componente.
    
-   Un archivo `index.ts`: Este archivo exporta el componente y es utilizado por otros archivos para importar y utilizar el componente.
    

Además, si el componente se crea dentro de un módulo específico utilizando la opción `--module`, el comando también actualiza automáticamente el archivo del módulo para importar y declarar el componente en el mismo.



# Ciclo de vida

En Angular, los componentes tienen un ciclo de vida que describe el conjunto de eventos que se producen desde el momento en que se crea el componente hasta que se elimina. Estos eventos permiten que el componente interactúe con su entorno y realice acciones específicas en diferentes momentos de su existencia. El ciclo de vida de un componente en Angular consta de ocho fases:

1.  `ngOnChanges()`: Este evento se dispara cada vez que los datos de entrada del componente cambian. Este método se utiliza para detectar los cambios en las propiedades de entrada y tomar acciones en consecuencia.
    
2.  `ngOnInit()`: Este evento se dispara después de que el componente haya sido inicializado y todas sus propiedades estén disponibles. Aquí es donde se realizan las tareas de inicialización del componente, como cargar datos desde un servidor o configurar propiedades iniciales.
    
3.  `ngDoCheck()`: Este evento se dispara cuando Angular comprueba el componente para detectar cambios. Aquí es donde se realizan tareas de detección de cambios personalizadas.
    
4.  `ngAfterContentInit()`: Este evento se dispara después de que el componente haya inicializado el contenido proyectado en su plantilla. Aquí es donde se pueden realizar tareas adicionales de inicialización que dependen del contenido del componente.
    
5.  `ngAfterContentChecked()`: Este evento se dispara después de que Angular haya comprobado el contenido proyectado del componente para detectar cambios. Aquí es donde se pueden realizar tareas adicionales de detección de cambios que dependen del contenido del componente.
    
6.  `ngAfterViewInit()`: Este evento se dispara después de que el componente haya inicializado sus vistas y sus vistas hijas. Aquí es donde se pueden realizar tareas adicionales de inicialización que dependen de la estructura de la vista del componente.
    
7.  `ngAfterViewChecked()`: Este evento se dispara después de que Angular haya comprobado las vistas y las vistas hijas del componente para detectar cambios. Aquí es donde se pueden realizar tareas adicionales de detección de cambios que dependen de la estructura de la vista del componente.
    
8.  `ngOnDestroy()`: Este evento se dispara justo antes de que el componente sea eliminado. Aquí es donde se pueden realizar tareas de limpieza, como cancelar suscripciones a observables o liberar recursos.