# Decorador

En Angular, un decorador es una función especial que se utiliza para adjuntar metadatos a una clase, propiedad, método o parámetro de una función. Los decoradores se utilizan para configurar y definir cómo funciona un componente, directiva, servicio o módulo en Angular.

Los decoradores se identifican por el símbolo `@` y se colocan encima del elemento al que se quieren aplicar. Por ejemplo, el decorador `@Component` se utiliza para definir un componente en Angular y se aplica encima de la clase del componente.

Un decorador en Angular consta de tres partes: el nombre del decorador, sus opciones y el destino del decorador. A continuación se muestra un ejemplo de decorador `@Component` en Angular:

```ad-note
title: Decorador
```
```
@Component({
  selector: 'app-root',
  templateUrl: './app.component.html',
  styleUrls: ['./app.component.css']
})
export class AppComponent {
  title = 'My App';
}
```

En este ejemplo, el decorador `@Component` se aplica encima de la clase `AppComponent`. El decorador tiene opciones que se definen dentro de las llaves `{}` y que se utilizan para configurar el componente, como su selector, su plantilla y sus estilos.

En resumen, los decoradores en Angular son funciones especiales que se utilizan para agregar metadatos y configurar elementos de una aplicación Angular, como componentes, directivas, servicios o módulos.

# Tipo de Decoradores

En Angular, existen varios tipos de decoradores que se utilizan para realizar diferentes acciones en los componentes, directivas, servicios, módulos y otros elementos de una aplicación. A continuación, se describen algunos de los decoradores más comunes en Angular:

1.  Decoradores de Componente:
	- Los decoradores de componente, como `@Component`, se utilizan para definir los componentes en Angular. Estos decoradores proporcionan metadatos importantes, como el selector, la plantilla, el estilo y otros detalles de configuración que definen el comportamiento y apariencia de los componentes.
    
2.  Decoradores de Directiva:
	- Los decoradores de directiva, como `@Directive`, se utilizan para definir las directivas personalizadas en Angular. Estos decoradores proporcionan metadatos para las directivas que definen cómo se aplican en el DOM y cómo interactúan con otros elementos de la aplicación.
    
3.  Decoradores de Servicio:
	- Los decoradores de servicio, como `@Injectable`, se utilizan para definir los servicios en Angular. Estos decoradores proporcionan metadatos para los servicios que definen cómo se inyectan y utilizan en la aplicación.
    
4.  Decoradores de Entrada:
	- Los decoradores de entrada, como `@Input`, se utilizan para definir las propiedades de entrada en un componente o directiva. Estos decoradores permiten que un componente o directiva reciba valores de otro componente o directiva.
    
5.  Decoradores de Salida:
	- Los decoradores de salida, como `@Output`, se utilizan para definir los eventos personalizados en un componente o directiva. Estos decoradores permiten que un componente o directiva emita eventos que pueden ser escuchados y respondidos por otros componentes o directivas.
    
6.  Decoradores de Pipe:
	- Los decoradores de pipe, como `@Pipe`, se utilizan para definir los pipes personalizados en Angular. Estos decoradores proporcionan metadatos para los pipes que definen cómo se aplican a los valores y transforman los datos en la aplicación.

Los decoradores de directiva en Angular tienen la misma sintaxis que los decoradores de componentes, y se definen utilizando la función `@Directive` del módulo `@angular/core`. A continuación, se describen algunos de los decoradores de directiva más comunes en Angular:

1.  `@Directive`: Este decorador se utiliza para definir una directiva personalizada en Angular. La directiva se puede aplicar a un elemento existente en el DOM o a una etiqueta personalizada.
    
2.  `@Input`: Este decorador se utiliza en una directiva para especificar una propiedad de entrada que se puede enlazar con un valor desde el componente que usa la directiva.
    
3.  `@Output`: Este decorador se utiliza en una directiva para especificar un evento que puede ser emitido por la directiva y capturado por el componente que usa la directiva.
    
4.  `@HostListener`: Este decorador se utiliza en una directiva para registrar un evento del DOM y ejecutar una función cuando el evento ocurre.
    
5.  `@HostBinding`: Este decorador se utiliza en una directiva para enlazar una propiedad de la directiva con una propiedad del elemento al que se aplica la directiva.

## @Directive

El decorador `@Directive` es un decorador en Angular que se utiliza para crear una directiva personalizada. Una directiva personalizada es una instrucción que se agrega a un elemento HTML para cambiar su comportamiento o apariencia.

Para utilizar `@Directive`, se debe agregar el decorador encima de una clase que define la funcionalidad de la directiva personalizada. Por ejemplo, supongamos que se quiere crear una directiva personalizada llamada `MyDirective` que cambia el color de fondo de un elemento HTML cuando se hace clic en él. La definición de la directiva se vería así:

```ad-note
title:Directive
```
```
import { Directive, ElementRef, HostListener } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[myDirective]'
})
export class MyDirective {
  constructor(private elementRef: ElementRef) {}

  @HostListener('click') onClick() {
    this.elementRef.nativeElement.style.backgroundColor = 'red';
  }
}
```

En este ejemplo, `@Directive()` se utiliza para definir la directiva personalizada `MyDirective`. La directiva se define como una clase que recibe una instancia de `ElementRef` en su constructor, que se utiliza para acceder al elemento HTML que está siendo modificado por la directiva. La función `@HostListener()` se utiliza para agregar un evento de escucha a la directiva que se dispara cuando se hace clic en el elemento HTML. La función `onClick()` cambia el color de fondo del elemento a rojo cuando se hace clic en él.

Para usar la directiva `MyDirective` en un componente, se debe agregar el selector `myDirective` al elemento HTML que se quiere modificar. Por ejemplo:

```
@Component({
  selector: 'my-component',
  template: `
    <div myDirective>Este es un elemento que cambia de color al hacer clic</div>
  `
})
export class MyComponent {}
```

En este ejemplo, `MyComponent` utiliza la directiva `MyDirective` en un elemento HTML para cambiar su color de fondo cuando se hace clic en él.

En resumen, `@Directive` es un decorador en Angular que se utiliza para crear una directiva personalizada. Una directiva personalizada es una instrucción que se agrega a un elemento HTML para cambiar su comportamiento o apariencia.

## @Input

El decorador `@Input` es un decorador de directiva en Angular que se utiliza para definir una propiedad de entrada en una directiva personalizada. Esta propiedad de entrada se puede enlazar a un valor desde el componente que usa la directiva.

Para utilizar `@Input`, se debe agregar el decorador encima de la propiedad de entrada en la directiva personalizada. Por ejemplo, supongamos que se tiene una directiva personalizada llamada `MyDirective` y se quiere agregar una propiedad de entrada llamada `myInput`. La definición de la directiva se vería así:

```ad-note
title:Directiva
```
```
import { Directive, Input } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[myDirective]'
})
export class MyDirective {
  @Input() myInput: string;
}
```

En este ejemplo, `@Input()` se utiliza para definir la propiedad de entrada `myInput` en la directiva `MyDirective`. La propiedad `myInput` se puede enlazar a un valor desde el componente que usa la directiva utilizando la sintaxis de enlace de propiedad `[myInput]="valor"`. Por ejemplo:

```
@Component({
  selector: 'my-component',
  template: `<div myDirective [myInput]="valor"></div>`
})
export class MyComponent {
  valor = 'Este es un valor de entrada';
}
```

En este ejemplo, `MyComponent` usa la directiva `MyDirective` y enlaza el valor de la propiedad de entrada `myInput` a la variable `valor`. Cuando el componente `MyComponent` se renderiza en la página, se pasa el valor `'Este es un valor de entrada'` a la propiedad de entrada `myInput` en la directiva `MyDirective`.

En resumen, `@Input` es un decorador de directiva en Angular que se utiliza para definir una propiedad de entrada en una directiva personalizada. Esta propiedad de entrada se puede enlazar a un valor desde el componente que usa la directiva utilizando la sintaxis de enlace de propiedad `[nombreDePropiedad]="valor"`.

## @Output

El decorador `@Output` es un decorador de directiva en Angular que se utiliza para definir un evento personalizado en una directiva. Este evento se puede emitir desde la directiva y ser capturado por el componente que usa la directiva.

Para utilizar `@Output`, se debe agregar el decorador encima de una propiedad en la directiva que emitirá el evento personalizado. Por ejemplo, supongamos que se tiene una directiva personalizada llamada `MyDirective` y se quiere agregar un evento personalizado llamado `myEvent`. La definición de la directiva se vería así:

```ad-note
title: Output
```
```
import { Directive, Output, EventEmitter } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[myDirective]'
})
export class MyDirective {
  @Output() myEvent = new EventEmitter<string>();
  
  emitirEvento() {
    this.myEvent.emit('Este es un evento personalizado');
  }
}
```

En este ejemplo, `MyComponent` usa la directiva `MyDirective` y captura el evento personalizado `myEvent` utilizando la función `capturarEvento()`. Cuando la directiva emite el evento personalizado `myEvent`, el método `capturarEvento()` se ejecuta y muestra el valor del evento en la consola.

En resumen, `@Output` es un decorador de directiva en Angular que se utiliza para definir un evento personalizado en una directiva. Este evento se puede emitir desde la directiva y ser capturado por el componente que usa la directiva utilizando la sintaxis de enlace de evento `(nombreDeEvento)="funcion()"`.

@Hotlistener

El decorador `@HostListener` es un decorador de directiva en Angular que se utiliza para agregar un evento de escucha a una directiva. Permite a una directiva escuchar eventos en un elemento host, que es el elemento al que se ha aplicado la directiva.

Para utilizar `@HostListener`, se debe agregar el decorador encima de una función en la directiva que manejará el evento. Por ejemplo, supongamos que se tiene una directiva personalizada llamada `MyDirective` y se quiere agregar un evento de escucha para el evento `click` en el elemento host. La definición de la directiva se vería así:

```
import { Directive, HostListener } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[myDirective]'
})
export class MyDirective {
  @HostListener('click') onClick() {
    console.log('El elemento host ha sido clickeado');
  }
}
```

En este ejemplo, `@HostListener()` se utiliza para agregar un evento de escucha para el evento `click` en el elemento host de la directiva `MyDirective`. La función `onClick()` maneja el evento `click` y muestra un mensaje en la consola cuando se hace clic en el elemento host.

También se pueden agregar argumentos adicionales a `@HostListener()` para manejar eventos más complejos. Por ejemplo, supongamos que se quiere manejar el evento `mouseenter` en el elemento host de la directiva y obtener información sobre el evento del mouse. La definición de la directiva se vería así:

```
import { Directive, HostListener } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[myDirective]'
})
export class MyDirective {
  @HostListener('mouseenter', ['$event']) onMouseEnter(event: MouseEvent) {
    console.log(`El mouse ha ingresado al elemento host en la posición (${event.clientX}, ${event.clientY})`);
  }
}
```

En este ejemplo, se agrega el argumento `$event` a `@HostListener()` para obtener información sobre el evento del mouse. La función `onMouseEnter()` maneja el evento `mouseenter` y muestra un mensaje en la consola con la posición del mouse cuando se ingresa al elemento host.

## @HostBinding

El decorador `@HostBinding` es un decorador de directiva en Angular que se utiliza para establecer una propiedad de un elemento HTML que tiene la directiva. En lugar de cambiar la propiedad de manera directa a través del código, `@HostBinding` permite enlazar la propiedad a una propiedad de la directiva, lo que hace que sea más fácil de manejar y mantener.

Para utilizar `@HostBinding`, se debe agregar el decorador encima de una propiedad en la clase de la directiva que define la propiedad que se va a enlazar. Por ejemplo, supongamos que se quiere crear una directiva personalizada llamada `MyDirective` que cambia el color de fondo de un elemento HTML cuando se hace clic en él. La definición de la directiva se vería así:

```ad-note
title:@HostBinding
```
```
import { Directive, ElementRef, HostListener, HostBinding } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[myDirective]'
})
export class MyDirective {
  constructor(private elementRef: ElementRef) {}

  @HostBinding('style.backgroundColor') backgroundColor: string;

  @HostListener('click') onClick() {
    this.backgroundColor = 'red';
  }
}
```

En este ejemplo, `@HostBinding()` se utiliza para enlazar la propiedad `backgroundColor` de la directiva personalizada `MyDirective` a la propiedad `style.backgroundColor` del elemento HTML que tiene la directiva. La función `@HostListener()` se utiliza para agregar un evento de escucha a la directiva que se dispara cuando se hace clic en el elemento HTML. La función `onClick()` cambia la propiedad `backgroundColor` de la directiva a rojo cuando se hace clic en el elemento.

Para usar la directiva `MyDirective` en un componente, se debe agregar el selector `myDirective` al elemento HTML que se quiere modificar. Por ejemplo:

```
@Component({
  selector: 'my-component',
  template: `
    <div myDirective>Este es un elemento que cambia de color al hacer clic</div>
  `
})
export class MyComponent {}
```

En este ejemplo, `MyComponent` utiliza la directiva `MyDirective` en un elemento HTML para cambiar su color de fondo cuando se hace clic en él.

En resumen, `@HostBinding` es un decorador de directiva en Angular que se utiliza para establecer una propiedad de un elemento HTML que tiene la directiva. Esto se hace enlazando la propiedad de la directiva a una propiedad del elemento HTML, lo que hace que sea más fácil de manejar y mantener.

## @HotListener

El decorador `@HostListener` en Angular es un decorador de directiva que se utiliza para agregar un evento de escucha a un elemento HTML que tiene la directiva. Es una forma conveniente de registrar eventos de DOM en elementos que tienen una directiva.

Para utilizar `@HostListener`, se debe agregar el decorador encima de una función en la clase de la directiva que define el evento que se va a escuchar. Por ejemplo, supongamos que se quiere crear una directiva personalizada llamada `MyDirective` que cambia el color de fondo de un elemento HTML cuando se hace clic en él. La definición de la directiva se vería así:

```ad-note
title:HotListener
```
```
import { Directive, ElementRef, HostListener } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[myDirective]'
})
export class MyDirective {
  constructor(private elementRef: ElementRef) {}

  @HostListener('click') onClick() {
    this.elementRef.nativeElement.style.backgroundColor = 'red';
  }
}
```

En este ejemplo, `@HostListener()` se utiliza para agregar un evento de escucha a la directiva personalizada `MyDirective` que se dispara cuando se hace clic en el elemento HTML que tiene la directiva. La función `onClick()` cambia el color de fondo del elemento HTML a rojo cuando se hace clic en él.

Para usar la directiva `MyDirective` en un componente, se debe agregar el selector `myDirective` al elemento HTML que se quiere modificar. Por ejemplo:

```
@Component({
  selector: 'my-component',
  template: `
    <div myDirective>Este es un elemento que cambia de color al hacer clic</div>
  `
})
export class MyComponent {}
```

En este ejemplo, `MyComponent` utiliza la directiva `MyDirective` en un elemento HTML para cambiar su color de fondo cuando se hace clic en
## @Injectable

El decorador `@Injectable()` se utiliza en Angular para marcar una clase como un proveedor de servicios. Los servicios son un patrón de diseño comúnmente utilizado en Angular para proporcionar lógica de negocio compartida y funcionalidad a través de múltiples componentes y otras clases.

Cuando se marca una clase con `@Injectable()`, Angular lo considera un candidato para inyectar en cualquier componente o servicio que lo requiera a través del sistema de inyección de dependencias de Angular. Esto significa que cualquier instancia de esa clase se puede proporcionar a otros componentes o servicios a través de la inyección de dependencias, en lugar de tener que crear una nueva instancia en cada componente o servicio donde se utiliza.

Por ejemplo, supongamos que se tiene una clase llamada `DataService` que se encarga de recuperar y almacenar datos en una aplicación Angular. Para utilizar esta clase en otros componentes o servicios, se debe marcar con el decorador `@Injectable()` de la siguiente manera:

```ad-note
title: Injectable
```
```
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable({
  providedIn: 'root'
})
export class DataService {
  // lógica de negocio para recuperar y almacenar datos
}
```

En este ejemplo, `@Injectable()` se utiliza para marcar la clase `DataService` como un proveedor de servicios en la raíz de la aplicación Angular. Esto significa que cualquier componente o servicio que requiera una instancia de `DataService` puede obtenerla a través del sistema de inyección de dependencias de Angular.

En resumen, `@Injectable()` es un decorador en Angular que se utiliza para marcar una clase como un proveedor de servicios. Esto permite que la instancia de la clase se inyecte en cualquier componente o servicio que lo requiera a través del sistema de inyección de dependencias de Angular.
## @Pipe

El decorador `@Pipe` se utiliza en Angular para crear tuberías (pipes) personalizadas que se pueden utilizar para transformar datos en las plantillas de los componentes. Las tuberías son una característica de Angular que permite formatear y transformar datos antes de que se muestren en la interfaz de usuario.

Para crear una tubería personalizada, se debe marcar una clase con el decorador `@Pipe`. Por ejemplo, supongamos que se quiere crear una tubería que convierta un valor de cadena en mayúsculas. La definición de la tubería se vería así:

```ad-note
title:Pipe
```
```
import { Pipe, PipeTransform } from '@angular/core';

@Pipe({
  name: 'uppercase'
})
export class UppercasePipe implements PipeTransform {
  transform(value: string): string {
    return value.toUpperCase();
  }
}
```

En este ejemplo, `@Pipe()` se utiliza para marcar la clase `UppercasePipe` como una tubería personalizada llamada `uppercase`. La clase implementa la interfaz `PipeTransform`, que define una función `transform()` que toma un valor y devuelve el resultado transformado. En este caso, la función `transform()` convierte la cadena de entrada en mayúsculas.

Para utilizar la tubería `UppercasePipe` en un componente, se debe agregar el nombre de la tubería como un prefijo al valor en la plantilla del componente. Por ejemplo:

```
@Component({
  selector: 'my-component',
  template: `
    <p>{{ 'hello world' | uppercase }}</p>
  `
})
export class MyComponent {}
```

En este ejemplo, `MyComponent` utiliza la tubería `UppercasePipe` para convertir la cadena `'hello world'` en mayúsculas antes de mostrarla en el elemento `p` de la plantilla.

En resumen, `@Pipe` es un decorador en Angular que se utiliza para crear tuberías personalizadas que se pueden utilizar para transformar datos en las plantillas de los componentes. La tubería se define como una clase con una función `transform()` que toma un valor y devuelve el resultado transformado. La tubería se utiliza en la plantilla del componente agregando su nombre como un prefijo al valor que se quiere transformar.