En Angular, una plantilla es un archivo HTML que define la vista de un componente y se utiliza para renderizar datos en la interfaz de usuario. Las plantillas de los componentes se escriben en HTML mejorado con características adicionales que permiten la integración con el código TypeScript del componente.

Las plantillas de los componentes en Angular tienen una estructura básica que se compone de tres partes:

1.  La declaración de la plantilla: esta sección define la estructura de la plantilla y los elementos que se utilizarán para renderizar los datos.
    
2.  La directiva de enlace de datos: esta sección se utiliza para establecer la conexión entre los datos del componente y la plantilla. Utiliza la sintaxis de las directivas de enlace de datos de Angular para establecer enlaces bidireccionales y unidireccionales entre las propiedades del componente y los elementos de la plantilla.
    
3.  La lógica del componente: esta sección define la lógica del componente, incluyendo la manipulación de eventos y la actualización de los datos.
    

Por ejemplo, la plantilla de un componente sencillo que muestra una lista de nombres podría tener el siguiente código:

```
<ul>
  <li *ngFor="let name of names">{{name}}</li>
</ul>
```

En este ejemplo, la declaración de la plantilla define una lista desordenada (`<ul>`) y un bucle `*ngFor` que recorre un arreglo de nombres (`names`) y renderiza un elemento de lista (`<li>`) para cada nombre. La directiva `*ngFor` establece un enlace unidireccional entre los datos del componente y la plantilla para que los nombres se muestren correctamente.

En resumen, una plantilla en Angular es un archivo HTML que define la vista de un componente y se utiliza para renderizar datos en la interfaz de usuario. La plantilla tiene una estructura básica que incluye la declaración de la plantilla, la directiva de enlace de datos y la lógica del componente. La sintaxis de las directivas de enlace de datos de Angular se utiliza para establecer enlaces entre los datos del componente y los elementos de la plantilla.

Además, Angular también admite plantillas incrustadas y plantillas externas. Las plantillas incrustadas se definen dentro del archivo del componente y se utilizan para crear vistas más pequeñas y reutilizables dentro de la plantilla principal del componente. Por otro lado, las plantillas externas se definen en archivos separados y se importan en el componente utilizando la propiedad `templateUrl`.

Las plantillas en Angular también pueden contener directivas estructurales como `*ngIf` y `*ngFor` que permiten crear estructuras de control de flujo en la plantilla. Estas directivas se utilizan para crear y manipular elementos de la interfaz de usuario en función de las condiciones y los datos proporcionados por el componente.

En resumen, las plantillas son una parte esencial del desarrollo de aplicaciones en Angular, ya que permiten definir la apariencia y la interacción de la interfaz de usuario del componente y se utilizan para renderizar datos en la vista. Las plantillas pueden ser definidas dentro del archivo del componente o en archivos separados y pueden contener directivas estructurales y de enlace de datos que permiten una mayor flexibilidad y funcionalidad en la creación de la interfaz de usuario.

## Interpolación

La interpolación en Angular es una técnica que se utiliza para mostrar los valores de las propiedades del componente en la vista, es decir, en la plantilla HTML. Consiste en encerrar una expresión de propiedad entre dos llaves `{{ }}`. Cuando la plantilla se renderiza en el navegador, las expresiones de interpolación son reemplazadas por los valores actuales de las propiedades del componente.

Por ejemplo, si tenemos una propiedad `title` en nuestro componente con el valor "Mi aplicación", podemos utilizar la interpolación para mostrar este valor en la vista de la siguiente manera:

```
<h1>{{title}}</h1>
```

Cuando la plantilla se renderiza en el navegador, la expresión de interpolación se reemplaza por el valor actual de la propiedad `title`, es decir, "Mi aplicación". El resultado final en la vista sería:

```
<h1>Mi aplicación</h1>
```

La interpolación en Angular también admite expresiones más complejas, como operaciones aritméticas, llamadas a funciones y acceso a propiedades anidadas. Por ejemplo:

```
<p>El resultado de la suma de 2 + 2 es {{ 2 + 2 }}</p>
<p>La fecha actual es {{ currentDate | date }}</p>
<p>Mi nombre es {{ user.firstName }} {{ user.lastName }}</p>
```

En estos ejemplos, utilizamos la interpolación para mostrar el resultado de una operación aritmética, el valor formateado de una fecha y el nombre completo de un usuario a partir de sus propiedades `firstName` y `lastName`.

En resumen, la interpolación es una técnica utilizada en Angular para mostrar los valores de las propiedades del componente en la vista mediante la definición de expresiones de interpolación dentro de llaves dobles. La interpolación admite expresiones complejas, lo que permite una mayor flexibilidad y funcionalidad en la creación de la interfaz de usuario.