La plantilla de declaraciones (template-driven forms) en Angular es una técnica utilizada para crear formularios HTML y validar la entrada de los usuarios en la vista. A diferencia de la otra técnica de formularios en Angular, Reactive Forms, la plantilla de declaraciones utiliza una sintaxis más sencilla y declarativa en la plantilla HTML para crear y validar formularios.

La plantilla de declaraciones se basa en la vinculación de datos bidireccional en Angular. Es decir, los datos del modelo son vinculados a los elementos de formulario en la vista y los cambios realizados por el usuario en los elementos de formulario son automáticamente actualizados en el modelo.

En la plantilla de declaraciones, se define un formulario mediante la creación de un elemento `form` con la directiva `ngForm`. Dentro de este elemento, se definen los diferentes elementos de formulario, como `input`, `textarea`, `select`, etc., utilizando la directiva `ngModel`. Esta directiva establece una vinculación bidireccional entre los datos del modelo y el valor del elemento de formulario. Además, también se pueden utilizar directivas como `ngIf` y `ngFor` para controlar la visibilidad y la repetición de los elementos de formulario en función de las condiciones proporcionadas por el componente.

Por ejemplo, si queremos crear un formulario de registro de usuario con un nombre de usuario, una dirección de correo electrónico y una contraseña, podríamos utilizar la plantilla de declaraciones de la siguiente manera:

```ad-note
title: decoradores
```
```
<form #registroForm="ngForm" (ngSubmit)="registrarUsuario()">
  <label for="nombreUsuario">Nombre de usuario:</label>
  <input type="text" id="nombreUsuario" name="nombreUsuario" [(ngModel)]="usuario.nombreUsuario" required>

  <label for="correoElectronico">Correo electrónico:</label>
  <input type="email" id="correoElectronico" name="correoElectronico" [(ngModel)]="usuario.correoElectronico" required>

  <label for="contraseña">Contraseña:</label>
  <input type="password" id="contraseña" name="contraseña" [(ngModel)]="usuario.contraseña" required>

  <button type="submit" [disabled]="!registroForm.valid">Registrarse</button>
</form>
```

En este ejemplo, definimos un formulario con la directiva `ngForm` y establecemos una referencia local `#registroForm`. Dentro del formulario, definimos tres elementos de formulario utilizando la directiva `ngModel` para establecer la vinculación bidireccional con las propiedades `nombreUsuario`, `correoElectronico` y `contraseña` del modelo de usuario. También se establece la propiedad `required` en cada elemento de formulario para requerir la entrada del usuario.

Por último, utilizamos el evento `(ngSubmit)` para manejar la presentación del formulario y llamar a una función `registrarUsuario()` en el componente. Además, establecemos la propiedad `[disabled]` en el botón de registro para deshabilitarlo hasta que el formulario sea válido.

En resumen, la plantilla de declaraciones en Angular es una técnica utilizada para crear y validar formularios HTML mediante la definición de elementos de formulario con la directiva `ngModel` dentro de un elemento `form` con la directiva `ngForm`. La plantilla de declaraciones utiliza la vinculación de datos bidireccional en Angular para establecer una relación entre los datos del modelo y los elementos de formulario en la vista. La sintaxis es sencilla y declarativa, lo que hace que sea fácil de entender y utilizar en comparación con la técnica de Reactive Forms en Angular, que utiliza una sintaxis más programática y compleja.

Además de la vinculación de datos bidireccional, la plantilla de declaraciones también proporciona validación de formulario integrada. Los elementos de formulario pueden ser validados automáticamente utilizando las propiedades HTML5 de validación, como `required`, `minLength`, `maxLength`, `pattern`, etc. También se pueden utilizar directivas personalizadas para validar elementos de formulario de manera más avanzada. Estas directivas pueden ser proporcionadas por Angular o pueden ser creadas por el desarrollador.