En PL/SQL, puedes declarar variables para almacenar valores temporales y utilizarlos en tu código. Aquí tienes algunos aspectos clave sobre las variables en PL/SQL:

1. Declaración de variables: Puedes declarar variables en PL/SQL utilizando la palabra clave `DECLARE`. Por ejemplo:

```
DECLARE
  nombre_variable tipo_de_dato;
BEGIN
  -- Código aquí
END;
```

`nombre_variable` es el nombre que elijas para tu variable, y `tipo_de_dato` es el tipo de datos que deseas almacenar en la variable, como `NUMBER`, `VARCHAR2`, `DATE`, etc.

2. Asignación de valores: Para asignar un valor a una variable, puedes utilizar la expresión `:=`. Por ejemplo:

```
DECLARE
  nombre_variable tipo_de_dato;
BEGIN
  nombre_variable := valor;
END;
```

`valor` representa el valor que deseas asignar a la variable.

3. Uso de variables en sentencias SQL: Puedes utilizar variables en tus sentencias SQL para realizar operaciones o filtrar datos. Para ello, puedes preceder el nombre de la variable con el símbolo de dos puntos `:`. Por ejemplo:

```
DECLARE
  nombre_variable NUMBER;
BEGIN
  nombre_variable := 10;
  
  -- Utilizando la variable en una sentencia SQL
  SELECT columna FROM tabla WHERE otra_columna = nombre_variable;
END;
```

En este caso, la variable `nombre_variable` se utiliza en la cláusula `WHERE` de la sentencia SQL.

4. Ámbito de las variables: Las variables declaradas en un bloque PL/SQL tienen un ámbito limitado a ese bloque y a los bloques anidados dentro de él. Esto significa que una variable declarada en un bloque no es accesible desde fuera de ese bloque. Sin embargo, puedes declarar variables con el mismo nombre en diferentes bloques para mantener su independencia.
    
5. Tipos de datos de variables: PL/SQL admite varios tipos de datos para las variables, como `NUMBER`, `VARCHAR2`, `DATE`, `BOOLEAN`, entre otros. Puedes elegir el tipo de datos adecuado según el tipo de información que deseas almacenar en la variable.
    

Estos son solo algunos aspectos básicos sobre el uso de variables en PL/SQL. Puedes utilizar variables para almacenar valores, realizar cálculos, almacenar resultados intermedios y mucho más. Recuerda que las variables te permiten hacer tu código más dinámico y flexible.