En Oracle PL/SQL, puedes declarar constantes para representar valores que no cambiarán durante la ejecución del programa. Las constantes son variables cuyos valores se establecen una vez y no se pueden modificar posteriormente. Aquí tienes información sobre cómo declarar y utilizar constantes en PL/SQL:

1. Declaración de constantes: Para declarar una constante, puedes utilizar la palabra clave `CONSTANT` después de la palabra clave `DECLARE`. Por ejemplo:

```
DECLARE
  nombre_constante CONSTANT tipo_de_dato := valor;
```

`nombre_constante` es el nombre que elijas para tu constante, `tipo_de_dato` es el tipo de datos que deseas asignar a la constante y `valor` es el valor que deseas asignar a la constante.

2. Uso de constantes: Puedes utilizar constantes en tu código de PL/SQL en lugar de utilizar valores literales directamente. Esto facilita el mantenimiento y la legibilidad del código, ya que los valores se pueden cambiar en un solo lugar (la declaración de la constante) en caso de ser necesario. Por ejemplo:

```
DECLARE
  PI CONSTANT NUMBER := 3.14159;
  radio NUMBER := 5;
  circunferencia NUMBER;
BEGIN
  circunferencia := 2 * PI * radio;
  DBMS_OUTPUT.PUT_LINE('La circunferencia es: ' || circunferencia);
END;
```

En este ejemplo, `PI` se declara como una constante y se utiliza para calcular la circunferencia de un círculo.

3. Reglas para las constantes: Las constantes en PL/SQL deben recibir un valor al declararse y ese valor no puede modificarse posteriormente en el programa. Además, el tipo de datos de una constante debe ser un tipo de datos válido en PL/SQL, como `NUMBER`, `VARCHAR2`, `DATE`, etc.
    
4. Ventajas de las constantes: El uso de constantes en PL/SQL ofrece varias ventajas. Ayuda a mejorar la legibilidad del código, ya que los valores tienen nombres significativos en lugar de aparecer directamente en el código. Además, el uso de constantes facilita el mantenimiento, ya que si necesitas cambiar un valor, solo debes modificar la declaración de la constante en un solo lugar.
    

Recuerda que las constantes son inmutables y no se pueden modificar durante la ejecución del programa. Su objetivo principal es representar valores fijos y predecibles en tu código de PL/SQL.

