En Oracle PL/SQL, puedes utilizar condicionales para controlar el flujo de ejecución de tu código en base a ciertas condiciones. Los condicionales te permiten realizar diferentes acciones según el valor de una expresión o una variable. Aquí tienes información sobre los condicionales más comunes en PL/SQL:

1. IF-THEN: El condicional `IF-THEN` se utiliza para ejecutar un bloque de código si una condición es verdadera. Puedes agregar una cláusula `ELSE` opcional para especificar un bloque de código alternativo que se ejecutará si la condición es falsa. Por ejemplo:

```
IF condicion THEN
  -- Código a ejecutar si la condición es verdadera
ELSE
  -- Código a ejecutar si la condición es falsa
END IF;
```

2. IF-THEN-ELSIF: El condicional `IF-THEN-ELSIF` se utiliza cuando tienes múltiples condiciones que evaluar. Puedes tener múltiples cláusulas `ELSIF` después de la cláusula `IF` para comprobar diferentes condiciones de forma secuencial. La cláusula `ELSE` es opcional y se ejecutará si ninguna de las condiciones anteriores es verdadera. Por ejemplo:

```
IF condicion1 THEN
  -- Código a ejecutar si condicion1 es verdadera
ELSIF condicion2 THEN
  -- Código a ejecutar si condicion2 es verdadera
ELSIF condicion3 THEN
  -- Código a ejecutar si condicion3 es verdadera
ELSE
  -- Código a ejecutar si ninguna de las condiciones anteriores es verdadera
END IF;
```

3. CASE: La estructura `CASE` se utiliza cuando tienes múltiples valores posibles y deseas ejecutar diferentes bloques de código en base al valor de una expresión. Puedes utilizar `CASE` en su forma simple o en su forma de búsqueda. Aquí tienes un ejemplo de la forma simple:

```
CASE expresion
  WHEN valor1 THEN
    -- Código a ejecutar si la expresion es igual a valor1
  WHEN valor2 THEN
    -- Código a ejecutar si la expresion es igual a valor2
  ELSE
    -- Código a ejecutar si la expresion no coincide con ninguno de los valores anteriores
END CASE;
```

En la forma de búsqueda, puedes utilizar condiciones adicionales en cada rama `WHEN`.

Recuerda que la condición en un condicional debe evaluar a un valor booleano (`TRUE` o `FALSE`) o a un valor que pueda ser evaluado como booleano, como un número o una cadena de caracteres.

Los condicionales te permiten controlar el flujo de ejecución en función de condiciones específicas en tu código de PL/SQL. Puedes utilizarlos para tomar decisiones y realizar diferentes acciones según las necesidades de tu aplicación.