En Oracle PL/SQL, existen varios tipos de procedimientos almacenados que puedes utilizar para encapsular lógica de negocio y realizar operaciones en la base de datos. Algunos de los tipos más comunes de procedimientos almacenados en PL/SQL son los siguientes:

1. Procedimientos sin parámetros: Son procedimientos almacenados que no requieren de ningún parámetro de entrada. Se definen utilizando la palabra clave `PROCEDURE` y pueden contener un conjunto de instrucciones que se ejecutan cuando se invoca el procedimiento.

```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE nombre_procedimiento IS
BEGIN
  -- Instrucciones del procedimiento
  ...
END;
```

2. Procedimientos con parámetros: Son procedimientos almacenados que aceptan uno o más parámetros de entrada. Puedes definir los parámetros utilizando la palabra clave `IN`, `OUT` o `IN OUT` según si el parámetro es de entrada, salida o ambos.

```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE nombre_procedimiento (
  parametro1 IN tipo_dato,
  parametro2 OUT tipo_dato,
  parametro3 IN OUT tipo_dato
) IS
BEGIN
  -- Instrucciones del procedimiento utilizando los parámetros
  ...
END;
```

3. Funciones: Las funciones son procedimientos almacenados que devuelven un valor. Se definen utilizando la palabra clave `FUNCTION` en lugar de `PROCEDURE` y deben especificar el tipo de datos de retorno utilizando la palabra clave `RETURN`.

```
CREATE OR REPLACE FUNCTION nombre_funcion (parametro1 IN tipo_dato) RETURN tipo_dato IS
  resultado tipo_dato;
BEGIN
  -- Cálculos y operaciones utilizando el parámetro y variables locales
  ...
  RETURN resultado;
END;
```

4. Procedimientos con parámetros de tabla: Puedes definir procedimientos almacenados que acepten parámetros de tabla, lo que te permite pasar y procesar conjuntos de datos en un solo llamado al procedimiento.

```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE nombre_procedimiento (tabla_parametro IN nombre_tipo) IS
BEGIN
  FOR i IN tabla_parametro.FIRST .. tabla_parametro.LAST LOOP
    -- Operaciones utilizando los elementos de la tabla_parametro
    ...
  END LOOP;
END;
```

Estos son solo algunos ejemplos de los tipos de procedimientos almacenados que puedes utilizar en Oracle PL/SQL. Cada tipo tiene sus propias características y casos de uso. Puedes elegir el tipo de procedimiento almacenado que mejor se ajuste a tus necesidades y requisitos específicos de la aplicación.