AX-RS (Java API for RESTful Web Services) es un conjunto de especificaciones Java para construir aplicaciones web utilizando el estilo de arquitectura REST (Representational State Transfer). JAX-RS proporciona una forma estándar y fácil de crear servicios web RESTful en Java.

Con JAX-RS, podemos crear servicios web RESTful que pueden manejar las solicitudes HTTP GET, POST, PUT y DELETE, y devolver respuestas en diferentes formatos, como JSON y XML.

JAX-RS proporciona anotaciones para mapear los métodos Java a las solicitudes HTTP y los resultados de los métodos Java a las respuestas HTTP. Además, JAX-RS también proporciona un conjunto de interfaces para ayudar a crear clientes RESTful.

Algunos de los conceptos clave en JAX-RS incluyen:

-   Recursos: son los objetos Java que manejan las solicitudes RESTful.
-   Anotaciones: se utilizan para mapear los métodos Java a las solicitudes HTTP y los resultados de los métodos Java a las respuestas HTTP.
-   Media types: se utilizan para especificar el tipo de datos que se envía y recibe en las solicitudes y respuestas RESTful.
-   Clientes RESTful: se utilizan para interactuar con los servicios web RESTful desde una aplicación cliente.

Un ejemplo básico de un servicio web RESTful JAX-RS se muestra a continuación:

```
import javax.ws.rs.GET;
import javax.ws.rs.Path;
import javax.ws.rs.Produces;
import javax.ws.rs.core.MediaType;

@Path("/hello")
public class HelloResource {
    @GET
    @Produces(MediaType.TEXT_PLAIN)
    public String sayHello() {
        return "Hello, World!";
    }
}
```

En este ejemplo, la anotación `@Path` se utiliza para especificar la URL del recurso. La anotación `@GET` se utiliza para mapear el método Java a una solicitud HTTP GET. La anotación `@Produces` se utiliza para especificar el tipo de contenido de la respuesta.

La clase `HelloResource` define un método `sayHello()` que devuelve un saludo "Hello, World!" en formato de texto plano.

Para probar este servicio web, podemos acceder a la URL `http://localhost:8080/hello` en un navegador web y veremos el mensaje de saludo "Hello, World!" en el navegador.