
# INSERT INTO

La sentencia "INSERT INTO" se utiliza en SQL para insertar una nueva fila de datos en una tabla existente en una base de datos. La sintaxis básica de la sentencia es la siguiente:

```ad-info
title:sql

```
```
INSERT INTO nombre_de_la_tabla (columna1, columna2, columna3, ...) 
VALUES (valor1, valor2, valor3, ...);
```

Aquí, "nombre_de_la_tabla" es el nombre de la tabla en la que deseas insertar los datos. "columna1, columna2, columna3, ..." son los nombres de las columnas de la tabla en las que deseas insertar los datos. "valor1, valor2, valor3, ..." son los valores que deseas insertar en esas columnas.

Por ejemplo, si tenemos una tabla "clientes" con las columnas "id", "nombre" y "email", podemos insertar una nueva fila de datos de la siguiente manera:

```ad-example
title:sql

```
```
INSERT INTO clientes (id, nombre) 
VALUES (1, 'Juan Pérez');
```

Esta sentencia insertará una nueva fila de datos en la tabla "clientes" con los valores proporcionados para las columnas "id", "nombre" y "email".


# UPDATE

La sentencia UPDATE se utiliza en SQL para modificar los registros existentes en una tabla. Esta sentencia permite actualizar uno o varios campos de una o varias filas en una tabla.

La sintaxis básica de la sentencia UPDATE es la siguiente:

```ad-info
title:sql

```
```
UPDATE tabla
SET columna1 = valor1, columna2 = valor2, ...
WHERE condicion;
```

Donde "tabla" es el nombre de la tabla en la que se desea actualizar los registros, "columna1", "columna2", etc. son los nombres de las columnas que se desean actualizar, "valor1", "valor2", etc. son los nuevos valores que se desean asignar a las columnas seleccionadas, y "condicion" es la condición que deben cumplir las filas para ser actualizadas.

Por ejemplo, si se desea actualizar el salario de un empleado con ID 101 en la tabla "empleados", se puede utilizar la siguiente sentencia:

```ad-example
title:sql

```
```
UPDATE empleados
SET salario = 35000
WHERE id = 101;
```

Esto actualizará el salario del empleado con ID 101 a 35000.

Es importante tener en cuenta que la sentencia UPDATE puede afectar a varias filas si no se especifica una condición que limite las filas a actualizar. Por lo tanto, es importante tener cuidado al utilizar esta sentencia y asegurarse de que se están actualizando las filas correctas en la tabla.

# UPDATE JOIN

La cláusula JOIN se utiliza en SQL para combinar filas de dos o más tablas según una condición de unión. La cláusula JOIN se puede utilizar junto con la sentencia UPDATE para actualizar registros en una tabla utilizando información de otras tablas.

La sintaxis básica de la sentencia UPDATE con JOIN es la siguiente:

```ad-note
title:sql
```
```
UPDATE tabla1
SET columna1 = valor1, columna2 = valor2, ...
FROM tabla1
JOIN tabla2 ON condicion
WHERE condicion;
```

Donde "tabla1" es el nombre de la tabla en la que se desea actualizar los registros, "columna1", "columna2", etc. son los nombres de las columnas que se desean actualizar, "valor1", "valor2", etc. son los nuevos valores que se desean asignar a las columnas seleccionadas, "tabla2" es el nombre de la tabla que se desea unir a la tabla1, "condicion" es la condición que se utiliza para unir las tablas y "WHERE" es una cláusula opcional que se utiliza para limitar las filas a actualizar.

Por ejemplo, si se desea actualizar el salario de los empleados en la tabla "empleados" con el nombre de su departamento en la tabla "departamentos", se puede utilizar la siguiente sentencia:

```ad-example
```
```
UPDATE empleados
SET salario = 35000
FROM empleados
JOIN departamentos ON empleados.id_departamento = departamentos.id
WHERE departamentos.nombre = 'Ventas';
```



# GO

"GO" es un comando en SQL Server que indica al motor de base de datos que separe en lotes la serie de instrucciones SQL enviadas al servidor. Básicamente, "GO" es una instrucción separadora que le dice al motor de base de datos que separe las instrucciones SQL en bloques, y que ejecute cada bloque de instrucciones por separado.

Cada vez que se utiliza el comando "GO", se envían las instrucciones SQL anteriores como un lote separado, lo que significa que todas las instrucciones anteriores deben haber finalizado antes de que se ejecute el siguiente lote.

Por ejemplo, si tenemos un archivo que contiene una serie de instrucciones SQL que necesitan ejecutarse juntas, pero algunas de las instrucciones requieren que las tablas hayan sido creadas previamente, podemos separar las instrucciones en bloques usando el comando "GO".

```ad-example
title:sql
```
```
CREATE TABLE MiTabla (
  id int PRIMARY KEY,
  nombre varchar(50) NOT NULL
)
GO

INSERT INTO MiTabla (id, nombre)
VALUES (1, 'Juan'),
       (2, 'Pedro'),
       (3, 'Maria')
GO

SELECT * FROM MiTabla
GO
```

En este ejemplo, se creó la tabla "MiTabla" y se insertaron algunos datos. Luego, se realizó una consulta para verificar los datos insertados. Cada bloque de instrucciones SQL se separó usando el comando "GO".

Es importante tener en cuenta que "GO" no es una instrucción SQL propiamente dicha, sino que es una instrucción que se utiliza en el entorno de desarrollo de SQL Server Management Studio y otros entornos de desarrollo similares. Otros motores de bases de datos pueden no admitir esta instrucción o pueden tener una sintaxis diferente.
