La cláusula GROUP BY se utiliza en SQL para agrupar filas que tienen la misma información en una o más columnas y luego aplicar una función agregada como SUM, COUNT, AVG, MAX o MIN a los datos agrupados. La sintaxis básica de GROUP BY es la siguiente:

```ad-info
title:sql
```
```
SELECT column1, column2, ..., columnN, aggregate_function(columnX)
FROM table_name
WHERE [condition]
GROUP BY column1, column2, ..., columnN;
```

donde:

-   `column1, column2, ..., columnN` son las columnas por las cuales se van a agrupar los datos.
-   `aggregate_function(columnX)` es una función agregada que se va a aplicar a los datos agrupados en la columna X.
-   `table_name` es el nombre de la tabla que se está consultando.
-   `[condition]` es una condición opcional que se puede agregar para filtrar los datos antes de agruparlos.

Ejemplo:

Supongamos que tenemos una tabla `ventas` con las siguientes columnas: `id_venta`, `fecha`, `producto`, `cantidad` y `precio_unitario`. Para obtener el total de ventas por producto, podríamos utilizar la siguiente consulta:

```ad-example
title:sql
```
```
SELECT producto, SUM(cantidad * precio_unitario) as total_ventas
FROM ventas
GROUP BY producto;
```

Esta consulta agrupa los datos por la columna `producto` y luego aplica la función `SUM` a la multiplicación de las columnas `cantidad` y `precio_unitario` para obtener el total de ventas por producto.

# FUNCIONES AGREGADAS

Las funciones agregadas son utilizadas en combinación con la cláusula `GROUP BY` para realizar cálculos en columnas específicas de una tabla. Estas funciones realizan operaciones en grupos de registros en lugar de operaciones en registros individuales. Algunas de las funciones agregadas más comunes son:

-   `COUNT`: cuenta el número de registros en una tabla o el número de registros en una columna específica.
-   `SUM`: calcula la suma de los valores en una columna específica.
-   `AVG`: calcula el promedio de los valores en una columna específica.
-   `MIN`: devuelve el valor mínimo en una columna específica.
-   `MAX`: devuelve el valor máximo en una columna específica.

Por ejemplo, para obtener el número total de clientes en una tabla de clientes, se puede utilizar la función `COUNT` de la siguiente manera:

```ad-example
title:sql
```
```
SELECT COUNT(*) AS total_clientes FROM clientes;
```

Para obtener la suma total de los valores de una columna en una tabla de ventas, se puede utilizar la función `SUM` de la siguiente manera:

```ad-example
title:sql
```
```
SELECT SUM(monto) AS total_ventas FROM ventas;
```

Y para obtener el promedio de los valores de una columna en una tabla de productos, se puede utilizar la función `AVG` de la siguiente manera:

```ad-example
title:sql
```
```
SELECT AVG(precio) AS precio_promedio FROM productos;
```

# GROUPING SETS

GROUPING SETS es una extensión de la cláusula GROUP BY en SQL que permite agrupar y calcular agregados en múltiples conjuntos de columnas. En otras palabras, GROUPING SETS nos permite especificar varios grupos de columnas en una sola consulta y calcular el resultado de cada uno de ellos en una sola operación.

Por ejemplo, supongamos que tenemos una tabla de ventas que contiene información sobre las ventas diarias de tres productos en tres tiendas diferentes. Si queremos calcular el total de ventas por producto y por tienda, podemos usar GROUP BY con GROUPING SETS de la siguiente manera:

```ad-example
title:sql
```
```
SELECT producto, tienda, SUM(venta) AS total_ventas
FROM ventas
GROUP BY GROUPING SETS((producto, tienda), (producto), (tienda), ())
```

En este ejemplo, estamos calculando el total de ventas por producto y por tienda, por producto, por tienda y para todo el conjunto de datos. La sintaxis de GROUPING SETS se utiliza para especificar estos diferentes grupos de columnas en una sola consulta.

Es importante tener en cuenta que GROUPING SETS puede ser menos eficiente que usar varias consultas GROUP BY separadas, especialmente si se trabaja con grandes conjuntos de datos. Sin embargo, puede ser una herramienta útil para simplificar y acelerar ciertas consultas complejas.

# CUBE

La cláusula CUBE es una extensión de la cláusula GROUP BY que permite agregar los datos por múltiples dimensiones en una sola consulta. En otras palabras, la cláusula CUBE permite agregar los datos en varias combinaciones posibles de las columnas especificadas.

Por ejemplo, supongamos que tenemos una tabla de ventas que contiene información sobre el monto de las ventas, el producto vendido, el mes y el año en que se realizó la venta. Para obtener un resumen de las ventas por producto, mes y año, podemos usar la cláusula CUBE de la siguiente manera:

```ad-example
title:sql
```
```
SELECT producto, mes, año, SUM(ventas) AS total_ventas
FROM ventas
GROUP BY CUBE(producto, mes, año)
```

Esta consulta nos proporcionará un resumen de las ventas por producto, mes y año, así como las ventas totales por producto, mes, año, solo producto, solo mes, solo año y ventas totales. La cláusula CUBE nos permite obtener de manera sencilla varios resúmenes en una sola consulta.

Es importante tener en cuenta que la cláusula CUBE puede generar una cantidad significativa de resultados y puede ser costosa en términos de rendimiento si se utiliza en grandes conjuntos de datos.

# ROLLUP

ROLLUP es un operador utilizado en SQL para realizar operaciones de agregación en múltiples niveles de una columna. Permite calcular subtotales y totales generales de forma más sencilla y eficiente.

La sintaxis básica de la cláusula ROLLUP es la siguiente:

```ad-info
title:sql
```
```
SELECT columna1, columna2, ..., columnaN, función_agregada(columna)
FROM tabla
GROUP BY ROLLUP (columna1, columna2, ..., columnaN)
```

En esta consulta, las columnas 1 a N se agrupan y la función_agregada se aplica a la columna especificada. ROLLUP agrupa y calcula los subtotales y totales generales para todas las combinaciones de las columnas especificadas.

Por ejemplo, si tenemos la siguiente tabla de ventas:
| Poducto | categoria | vendedor | ventas |
| ------- | --------- | -------- | ------ |
| A       | X         | V1       | 100    |
| B       | X         | V2       | 200    |
| A       | Y         | V1       | 300    |
| B       | Y         | V2       | 400    | 

Podemos usar ROLLUP para calcular subtotales y totales generales por categoría y por producto:

Esto produciría los siguientes resultados:

| Categoría | Producto | TotalVentas |
| --------- | -------- | ----------- |
| X         | A        | 100         |
| X         | B        | 200         |
| X         | NULL     | 300         |
| Y         | A        | 300         |
| Y         | B        | 400         |
| Y         | NULL     | 700         |
| NULL      | NULL     | 1000        |

Los resultados muestran los totales de ventas por cada categoría y producto, así como los totales por categoría y un gran total general.