Los índices bitmap son una estructura de índice que utiliza una matriz de bits para representar un conjunto de filas. Cada fila de la tabla se corresponde con un bit de la matriz de bits y se puede asignar a un valor 0 o 1. Los índices bitmap son útiles en situaciones en las que las tablas tienen columnas con un número limitado de valores distintos y las consultas buscan valores específicos de esas columnas.

Los índices bitmap pueden mejorar el rendimiento de las consultas que involucran columnas con valores discretos, como los valores booleanos, los códigos postales o los estados de un pedido.

Cuando se ejecuta una consulta que utiliza un índice bitmap, Oracle puede usar una operación de "bitmap merge" para combinar varios índices bitmap en un conjunto más pequeño de filas que coinciden con los criterios de búsqueda. Esto puede mejorar el rendimiento de las consultas, especialmente en tablas grandes con muchas filas.

"id_venta", "fecha_venta", "monto", "id_cliente" y "id_producto". Y queremos crear un índice bitmap en la columna "id_producto" para acelerar las consultas que involucren dicha columna.

El comando para crear el índice bitmap en Oracle sería el siguiente:

```ad-example
title: BITMAP
```
```
CREATE BITMAP INDEX ventas_idx_prod
ON ventas (id_producto);
```

Esto creará un índice bitmap llamado "ventas_idx_prod" en la tabla "ventas" para la columna "id_producto". Este índice acelerará las consultas que involucren la columna "id_producto" al permitir que se realicen búsquedas más rápidas mediante la técnica de "bitmapping".
