1. Índice Unique:
    - Un índice unique asegura que los valores en la columna indexada sean únicos, lo que significa que no puede haber duplicados en esa columna.
    - Se utiliza principalmente para garantizar la integridad de los datos y permitir búsquedas rápidas y eficientes en columnas que deben ser únicas.
    - Un índice unique se crea automáticamente cuando se define una restricción UNIQUE en una columna.
    - Solo puede haber un índice unique definido para una tabla en particular.

Ejemplo de creación de un índice unique:

```
CREATE UNIQUE INDEX idx_nombre ON tabla (nombre);
```

2. Índice Bitmap:
    - Un índice bitmap se utiliza para columnas que tienen un número limitado de valores únicos y se distribuyen de manera uniforme en la tabla.
    - En lugar de mantener un puntero para cada fila individual, el índice bitmap utiliza mapas de bits para representar los valores de las filas que contienen un determinado valor.
    - Los índices bitmap son eficientes para consultas con operaciones de conjuntos como uniones, intersecciones y diferencias.
    - Son especialmente útiles para columnas que tienen pocos valores distintos y se actualizan con poca frecuencia.

Ejemplo de creación de un índice bitmap:

```
CREATE BITMAP INDEX idx_estado ON tabla (estado);
```

Es importante tener en cuenta que la elección del tipo de índice adecuado depende de las características y necesidades específicas de la base de datos y las consultas que se realizarán. En algunos casos, se pueden utilizar ambos tipos de índices en diferentes columnas según sea necesario.