Las subconsultas (subqueries) son consultas dentro de una consulta principal que se utilizan para obtener resultados más específicos y detallados. Una subconsulta se ejecuta primero y luego su resultado se utiliza en la consulta principal para realizar una operación adicional.

Las subconsultas se utilizan con mayor frecuencia en las cláusulas WHERE, HAVING, SELECT y FROM de una consulta, y pueden ser anidadas dentro de otras subconsultas. Las subconsultas pueden devolver un solo valor, una sola fila o múltiples filas, dependiendo de su objetivo y de cómo se utilicen.

Hay dos tipos principales de subconsultas:

1. Subconsulta Correlacionada: En una subconsulta correlacionada, el resultado de la subconsulta depende de los valores de la consulta principal. La subconsulta se ejecuta para cada fila de la consulta principal y se utiliza para filtrar o relacionar los datos en función de las condiciones establecidas en la subconsulta.

Ejemplo de subconsulta correlacionada:

```
SELECT nombre
FROM clientes
WHERE edad > (SELECT AVG(edad) FROM clientes);
```

En este ejemplo, la subconsulta correlacionada `(SELECT AVG(edad) FROM clientes)` se ejecuta para cada fila de la tabla "clientes" y devuelve la edad promedio. Luego, se utiliza para filtrar las filas de la tabla "clientes" donde la edad sea mayor que la edad promedio.

2. Subconsulta no correlacionada: En una subconsulta no correlacionada, el resultado de la subconsulta no depende de los valores de la consulta principal. La subconsulta se ejecuta una vez y su resultado se utiliza en la consulta principal como un valor constante o una tabla temporal.

Ejemplo de subconsulta no correlacionada:

```
SELECT nombre, (SELECT COUNT(*) FROM pedidos WHERE cliente_id = clientes.id) AS total_pedidos
FROM clientes;
```

En este ejemplo, la subconsulta no correlacionada `(SELECT COUNT(*) FROM pedidos WHERE cliente_id = clientes.id)` se ejecuta una vez y devuelve el recuento total de pedidos para cada cliente. Luego, se utiliza en la consulta principal para obtener el nombre del cliente junto con el total de pedidos.

Las subconsultas proporcionan flexibilidad y permiten realizar operaciones más complejas en las consultas SQL. Se utilizan para filtrar datos, realizar cálculos, hacer comparaciones y obtener información adicional para mejorar la precisión de los resultados.