Las subconsultas de una sola fila (single row subqueries) son subconsultas que devuelven un solo valor o una sola fila como resultado. Estas subconsultas se utilizan en situaciones donde se requiere obtener un único valor o fila para realizar una operación en la consulta principal.

Las subconsultas de una sola fila se pueden utilizar en diferentes partes de una consulta, como en las cláusulas SELECT, WHERE, HAVING y SET de una instrucción SQL. Aquí hay algunos ejemplos de cómo se pueden utilizar:

1. Subconsulta en la cláusula SELECT:

```
SELECT nombre, (SELECT AVG(edad) FROM clientes) AS edad_promedio
FROM clientes;
```

En este ejemplo, la subconsulta `(SELECT AVG(edad) FROM clientes)` se utiliza en la cláusula SELECT para obtener la edad promedio de todos los clientes. El resultado de la subconsulta se mostrará como una columna adicional llamada "edad_promedio".

2. Subconsulta en la cláusula WHERE:

```
SELECT nombre
FROM clientes
WHERE edad > (SELECT AVG(edad) FROM clientes);
```

En este ejemplo, la subconsulta `(SELECT AVG(edad) FROM clientes)` se utiliza en la cláusula WHERE para filtrar las filas de la tabla "clientes" donde la edad sea mayor que la edad promedio de todos los clientes.

3. Subconsulta en la cláusula HAVING:

```
SELECT categoria, AVG(precio) AS precio_promedio
FROM productos
GROUP BY categoria
HAVING AVG(precio) > (SELECT AVG(precio) FROM productos);
```

En este ejemplo, la subconsulta `(SELECT AVG(precio) FROM productos)` se utiliza en la cláusula HAVING para filtrar los resultados de la consulta después de aplicar la agrupación. Solo se mostrarán las filas donde el precio promedio de la categoría sea mayor que el precio promedio general de todos los productos.

Las subconsultas de una sola fila son útiles cuando se necesita obtener un valor específico o una fila adicional para realizar cálculos, comparaciones o filtrado en la consulta principal. Se pueden combinar con otros operadores y funciones para obtener resultados más precisos y detallados.