Las subconsultas de comparación no pareada (non-pairwise comparison subqueries) son subconsultas que no se comparan fila por fila con la consulta principal, sino que realizan una comparación en conjunto. Estas subconsultas se utilizan cuando se necesita comparar una expresión o conjunto de valores con el resultado de una subconsulta en su totalidad.

Hay varias formas de utilizar las subconsultas de comparación no pareada en una consulta. A continuación, se muestra un ejemplo de cada una de ellas:

1. Uso de la cláusula `EXISTS`:

```
SELECT nombre
FROM clientes
WHERE EXISTS (SELECT * FROM pedidos WHERE pedidos.cliente_id = clientes.id);
```

En este ejemplo, la subconsulta `(SELECT * FROM pedidos WHERE pedidos.cliente_id = clientes.id)` se utiliza dentro de la cláusula `EXISTS`. La consulta principal devuelve los nombres de los clientes que tienen al menos un pedido en la tabla "pedidos". No se realiza una comparación fila por fila, sino que se verifica si existe alguna fila en la subconsulta que cumpla la condición.

2. Uso de la cláusula `NOT EXISTS`:

```
SELECT nombre
FROM clientes
WHERE NOT EXISTS (SELECT * FROM pedidos WHERE pedidos.cliente_id = clientes.id);
```

En este ejemplo, la subconsulta `(SELECT * FROM pedidos WHERE pedidos.cliente_id = clientes.id)` se utiliza dentro de la cláusula `NOT EXISTS`. La consulta principal devuelve los nombres de los clientes que no tienen ningún pedido en la tabla "pedidos". Al igual que en el ejemplo anterior, no se realiza una comparación fila por fila, sino que se verifica si no existe ninguna fila en la subconsulta que cumpla la condición.

3. Uso de operadores agregados:

```
SELECT categoria
FROM productos
GROUP BY categoria
HAVING COUNT(*) > (SELECT COUNT(*) FROM productos WHERE precio > 100);
```

En este ejemplo, la subconsulta `(SELECT COUNT(*) FROM productos WHERE precio > 100)` devuelve el número total de productos cuyo precio es superior a 100. La consulta principal utiliza la cláusula `HAVING` para comparar el recuento total de productos por categoría con el recuento devuelto por la subconsulta. Devuelve las categorías de productos que tienen más productos con un precio superior a 100 que el recuento total.

Las subconsultas de comparación no pareada permiten realizar comparaciones en conjunto entre una expresión o conjunto de valores y el resultado de una subconsulta. Se utilizan para realizar verificaciones de existencia, filtrado basado en condiciones generales y comparaciones agregadas.