  
Puedes unir subconsultas en una declaración SQL tratándolas como tablas virtuales y utilizando la cláusula JOIN. Esto te permite combinar los resultados de varias subconsultas y realizar operaciones adicionales sobre ellas. Aquí tienes un ejemplo:

```
SELECT *
FROM (
  SELECT empleado_id, nombre, departamento_id
  FROM empleados
  WHERE salario > 5000
) AS subconsulta1
JOIN (
  SELECT departamento_id, nombre AS departamento
  FROM departamentos
) AS subconsulta2
ON subconsulta1.departamento_id = subconsulta2.departamento_id;
```

En este ejemplo, tenemos dos subconsultas. La primera subconsulta selecciona el ID del empleado, el nombre y el ID del departamento de la tabla "empleados" para aquellos empleados con un salario mayor a 5000. Se le asigna el alias "subconsulta1". La segunda subconsulta selecciona el ID del departamento y el nombre del departamento de la tabla "departamentos", y se renombra la columna "nombre" como "departamento". Se le asigna el alias "subconsulta2".

La consulta principal luego une estas dos subconsultas utilizando la columna común "departamento_id". Al unir las subconsultas, podemos obtener la información de los empleados junto con el nombre del departamento correspondiente.

Al unir subconsultas, puedes combinar y correlacionar datos de múltiples fuentes, lo que permite realizar análisis más complejos y detallados de tus datos. Puedes utilizar diferentes tipos de joins, como INNER JOIN, LEFT JOIN, RIGHT JOIN o CROSS JOIN, según tus necesidades específicas.



Supongamos que tienes dos tablas: "productos" y "ventas". Quieres obtener una lista de los productos que se vendieron más de 100 veces en un determinado período de tiempo. Para ello, puedes utilizar subconsultas para realizar el cálculo y la unión de los datos.

```
SELECT p.nombre, p.precio, v.total_ventas
FROM (
  SELECT producto_id, COUNT(*) AS total_ventas
  FROM ventas
  WHERE fecha >= '2022-01-01' AND fecha <= '2022-12-31'
  GROUP BY producto_id
  HAVING COUNT(*) > 100
) AS v
JOIN productos AS p ON v.producto_id = p.id;
```

En este ejemplo, la subconsulta interna se encarga de contar el número de ventas para cada producto en el período de tiempo especificado y filtrar aquellos productos que hayan sido vendidos más de 100 veces. Se le asigna el alias "v" y se obtiene la columna "producto_id" y la columna calculada "total_ventas".

Luego, en la consulta principal, se realiza una unión entre la subconsulta "v" y la tabla "productos" utilizando la columna "producto_id" en común. Esto permite obtener el nombre, precio y total de ventas para los productos que cumplen con el criterio de más de 100 ventas.

Al unir subconsultas, puedes realizar operaciones más complejas y obtener resultados más precisos al combinar y correlacionar datos de diferentes tablas y condiciones.