Las subconsultas escalares (scalar subqueries) son subconsultas que devuelven un único valor, en lugar de un conjunto de filas o columnas. Se utilizan generalmente en una cláusula SELECT, WHERE, HAVING o en la lista de valores de una inserción o actualización.

Aquí tienes un ejemplo de cómo se utiliza una subconsulta escalar:

Supongamos que tienes una tabla llamada "productos" que almacena información sobre los productos, y quieres obtener el precio máximo de todos los productos en esa tabla.

```
SELECT MAX(precio) AS precio_maximo
FROM productos;
```

En este ejemplo, la subconsulta escalar `(SELECT MAX(precio) FROM productos)` se utiliza para obtener el precio máximo de la tabla "productos". La función MAX se aplica a la columna "precio" y devuelve un único valor, que luego se asigna al alias "precio_maximo" en la consulta principal.

Las subconsultas escalares son útiles cuando necesitas obtener un valor único basado en alguna condición o cálculo. Pueden ser utilizadas en diferentes partes de una consulta para realizar comparaciones, filtrar resultados o como parte de una expresión.

Es importante tener en cuenta que las subconsultas escalares deben devolver exactamente un valor. Si la subconsulta devuelve más de un valor o ningún valor, se generará un error. Además, es posible utilizar operadores y funciones en las subconsultas escalares para realizar cálculos o manipulaciones adicionales antes de obtener el resultado final.


Supongamos que tienes una tabla llamada "empleados" que contiene información sobre los empleados de una empresa, y quieres obtener el número de empleados que tienen un salario superior al promedio.

```
SELECT COUNT(*) AS empleados_superiores_promedio
FROM empleados
WHERE salario > (SELECT AVG(salario) FROM empleados);
```

En este ejemplo, la subconsulta escalar `(SELECT AVG(salario) FROM empleados)` se utiliza para obtener el salario promedio de todos los empleados en la tabla "empleados". Luego, en la consulta principal, se filtran aquellos empleados cuyo salario es mayor que el salario promedio obtenido de la subconsulta.

La función AVG se aplica a la columna "salario" en la subconsulta y devuelve un único valor que representa el salario promedio. La cláusula WHERE en la consulta principal compara el salario de cada empleado con el valor obtenido de la subconsulta.

Finalmente, se utiliza la función COUNT para contar el número de empleados que cumplen con la condición de tener un salario superior al promedio. El resultado se muestra en la columna "empleados_superiores_promedio" de la consulta principal.

Este ejemplo ilustra cómo una subconsulta escalar se utiliza para obtener un valor único, en este caso, el número de empleados con un salario superior al promedio. Puedes adaptar este ejemplo a tus propias tablas y condiciones para obtener resultados personalizados.