Las subconsultas correlacionadas (correlated subqueries) son subconsultas que dependen de los valores de la consulta externa en la que están incluidas. Estas subconsultas se ejecutan por cada fila de la consulta externa y se utilizan para filtrar o buscar información relacionada.

Aquí tienes un ejemplo de cómo se utiliza una subconsulta correlacionada:

Supongamos que tienes dos tablas: "empleados" y "ventas". Quieres obtener el número de ventas realizadas por cada empleado. Puedes utilizar una subconsulta correlacionada para lograrlo.

```
SELECT e.nombre, (
  SELECT COUNT(*)
  FROM ventas v
  WHERE v.empleado_id = e.id
) AS total_ventas
FROM empleados e;
```

En este ejemplo, la subconsulta correlacionada `(SELECT COUNT(*) FROM ventas v WHERE v.empleado_id = e.id)` se utiliza para obtener el número de ventas realizadas por cada empleado. La subconsulta está vinculada a la tabla "ventas" mediante la condición `v.empleado_id = e.id`, donde "e" es la tabla externa "empleados".

La consulta principal selecciona el nombre de cada empleado de la tabla "empleados" y utiliza la subconsulta correlacionada para obtener el número de ventas correspondiente a cada empleado. El resultado se muestra en la columna "total_ventas" de la consulta principal.

En este caso, la subconsulta correlacionada se ejecuta para cada fila de la consulta externa (cada empleado) y se utiliza para obtener información relacionada de la tabla "ventas". Esto permite obtener resultados específicos para cada fila de la consulta externa.

Las subconsultas correlacionadas son útiles cuando necesitas obtener información basada en valores de la consulta externa. Pueden utilizarse para realizar filtrados, cálculos o búsquedas relacionadas entre tablas.

Supongamos que tienes dos tablas: "empleados" y "salarios". Quieres obtener la lista de empleados cuyo salario es superior al promedio de salarios de su departamento.

```
SELECT e.nombre, e.salario
FROM empleados e
WHERE e.salario > (
  SELECT AVG(s.salario)
  FROM salarios s
  WHERE s.departamento_id = e.departamento_id
);
```

En este ejemplo, la subconsulta correlacionada `(SELECT AVG(s.salario) FROM salarios s WHERE s.departamento_id = e.departamento_id)` se utiliza para obtener el salario promedio del departamento al que pertenece cada empleado. La subconsulta está vinculada a la tabla "salarios" mediante la condición `s.departamento_id = e.departamento_id`, donde "e" es la tabla externa "empleados".

La consulta principal selecciona el nombre y salario de cada empleado de la tabla "empleados" y utiliza la subconsulta correlacionada para filtrar aquellos empleados cuyo salario es superior al promedio de salarios de su departamento. Solo los empleados que cumplen con esta condición serán incluidos en el resultado final.

Este ejemplo muestra cómo una subconsulta correlacionada se utiliza para obtener información relacionada basada en los valores de la consulta externa. En este caso, se utiliza para filtrar empleados según una condición basada en el promedio de salarios de sus departamentos. Puedes adaptar este ejemplo a tus propias tablas y condiciones para obtener resultados personalizados.