El operador NOT EXISTS es una extensión del operador EXISTS en SQL. Se utiliza para verificar si no existe ningún registro que cumpla una determinada condición en una subconsulta. Al igual que EXISTS, NOT EXISTS devuelve un valor booleano (VERDADERO o FALSO) que indica si la condición no se cumple.

Aquí tienes un ejemplo de cómo utilizar el operador NOT EXISTS:

Supongamos que tienes dos tablas: "empleados" y "proyectos". Quieres obtener una lista de empleados que no están asignados a ningún proyecto.

```
SELECT nombre
FROM empleados
WHERE NOT EXISTS (
  SELECT 1
  FROM proyectos
  WHERE empleados.id = proyectos.empleado_id
);
```

En este ejemplo, la subconsulta `(SELECT 1 FROM proyectos WHERE empleados.id = proyectos.empleado_id)` se utiliza con el operador NOT EXISTS para verificar si no existe ningún proyecto en la tabla "proyectos" que esté relacionado con el empleado actual. Si la subconsulta no devuelve ningún registro, es decir, no se encuentra ninguna coincidencia, la condición NOT EXISTS se cumple y el empleado se incluye en el resultado.

El operador NOT EXISTS se utiliza comúnmente en combinación con una cláusula WHERE para realizar filtrados negativos, es decir, obtener registros que no cumplan cierta condición. Es útil cuando se desea encontrar registros que no tengan coincidencias en otra tabla o que no cumplan ciertos criterios específicos.

Recuerda que el operador NOT EXISTS solo verifica la no existencia de registros en la subconsulta y no tiene en cuenta los valores nulos. Si necesitas tener en cuenta los valores nulos, es posible que debas utilizar otros operadores o condiciones adicionales en tu consulta.