En Oracle, la cláusula `WITH CHECK OPTION` se utiliza en la definición de una vista para garantizar que todas las filas que se insertan o actualizan a través de la vista cumplan con la condición especificada en la vista. Esto significa que cualquier intento de realizar una operación que viole la condición de la vista será rechazado.

La cláusula `WITH CHECK OPTION` se puede combinar con restricciones (`CONSTRAINTS`) para imponer restricciones adicionales en la vista. Esto asegura que las filas que se insertan o actualizan a través de la vista cumplan tanto con la condición de la vista como con las restricciones adicionales definidas.

Aquí tienes un ejemplo de cómo crear una vista con la cláusula `WITH CHECK OPTION` y una restricción:

```
CREATE OR REPLACE VIEW EmployeesView
AS
SELECT EmployeeID, FirstName, LastName, Salary
FROM Employees
WHERE Salary > 5000
WITH CHECK OPTION CONSTRAINT EmployeesView_Constraint;
```

En este ejemplo, creamos una vista llamada "EmployeesView" que muestra los empleados cuyo salario es mayor a 5000. La cláusula `WITH CHECK OPTION` garantiza que todas las filas que se inserten o actualicen a través de la vista cumplan con la condición `Salary > 5000`. Además, especificamos una restricción llamada "EmployeesView_Constraint" para imponer una restricción adicional en la vista.

Si se intenta insertar o actualizar una fila a través de la vista que no cumpla con la condición `Salary > 5000`, se generará un error y la operación será rechazada.

Es importante tener en cuenta que la cláusula `WITH CHECK OPTION` y las restricciones adicionales solo se aplican a las operaciones realizadas a través de la vista. Si se accede directamente a la tabla subyacente, estas restricciones no se aplicarán.