### 1. Introducción a Redux

#### ¿Qué es Redux?

Redux es una biblioteca para manejar el estado de la aplicación. Es especialmente útil en aplicaciones JavaScript con una interfaz de usuario compleja, como las creadas con React o Angular. Redux se basa en tres principios fundamentales:

1. **Single Source of Truth (Una única fuente de la verdad)**
    
    - Toda la información del estado de la aplicación se guarda en un único objeto llamado "store". Esto facilita el seguimiento del estado y depuración de la aplicación.
2. **State is Read-Only (El estado es de solo lectura)**
    
    - La única forma de cambiar el estado es emitiendo una acción, que es un objeto que describe lo que ha ocurrido. Esto asegura que las mutaciones del estado sean predecibles.
3. **Changes are Made with Pure Functions (Los cambios se realizan con funciones puras)**
    
    - Para especificar cómo se transforma el estado en respuesta a una acción, se escriben funciones puras llamadas "reducers". Un reducer toma el estado anterior y una acción, y devuelve el nuevo estado.

#### Beneficios de usar Redux

- **Predecibilidad del estado**: El estado de la aplicación es predecible debido a que siempre se actualiza de manera controlada y predecible con funciones puras.
- **Debugging sencillo**: Con herramientas como Redux DevTools, puedes inspeccionar cada cambio en el estado, revertir el estado a un punto anterior, y monitorear el flujo de acciones.
- **Facilidad para pruebas**: Reducers, selectors y efectos (side effects) pueden ser fácilmente testeados debido a su naturaleza pura y funcional.
- **Gestión de estado centralizada**: Toda la información del estado se encuentra en un único lugar, facilitando la sincronización del estado en diferentes partes de la aplicación.

### Ejemplo Básico de Redux (Conceptual)

Imaginemos una aplicación sencilla donde queremos manejar un contador:

1. **Definir una Acción**: Un objeto que describe el cambio.

```ad-important
title: Action
```
```
interface Action {
  type: string;
}

const incrementAction: Action = { type: 'INCREMENT' };
```

2. **Crear un Reducer**: Una función pura que especifica cómo cambia el estado.

```ad-important
title: CounterReducer
```
```
function counterReducer(state: number = 0, action: Action): number {
  switch (action.type) {
    case 'INCREMENT':
      return state + 1;
    default:
      return state;
  }
}
```

3. **Crear el Store**: El único lugar donde se guarda el estado de la aplicación.

```ad-important
title: CreateStore
```
```
import { createStore } from 'redux';

const store = createStore(counterReducer);

store.dispatch(incrementAction);
console.log(store.getState()); // Output: 1
```

En este ejemplo simple, hemos definido una acción para incrementar un contador, un reducer para manejar esa acción, y un store que guarda el estado del contador. Despachando la acción `incrementAction`, el estado del contador se incrementa en 1.