Para aprovechar al máximo NgRx y Angular, es útil conocer y utilizar diversos recursos y herramientas adicionales. A continuación, se presenta una lista de recursos útiles para aprender, depurar y mejorar tu aplicación NgRx.

#### Documentación Oficial

1. **Documentación de NgRx**
    
    La documentación oficial de NgRx es el mejor lugar para comenzar. Proporciona guías detalladas, ejemplos y API references.
    
    - Documentación oficial de NgRx
2. **Documentación de Angular**
    
    Para entender mejor cómo NgRx se integra con Angular, es útil consultar la documentación oficial de Angular.
    
    - Documentación oficial de Angular

#### Tutoriales y Guías

1. **Tutoriales de NgRx**
    
    Hay muchos tutoriales en línea que explican cómo configurar y usar NgRx en aplicaciones Angular.
    
    - NgRx Data: Handling CRUD Operations with NgRx
    - Comprehensive Introduction to NgRx
2. **Cursos en Línea**
    
    Plataformas como Udemy, Pluralsight, y Coursera ofrecen cursos completos sobre Angular y NgRx.
    
    - Curso de NgRx en Udemy
    - Cursos de Angular en Pluralsight

#### Herramientas de Desarrollo

1. **Redux DevTools**
    
    Redux DevTools es una extensión de navegador que permite depurar aplicaciones que usan Redux o NgRx. Proporciona herramientas para inspeccionar el estado, las acciones y realizar depuración en tiempo real.
    
    - Redux DevTools
2. **NgRx Schematics**
    
    NgRx Schematics facilita la generación de código NgRx usando Angular CLI. Permite crear acciones, reducers, efectos y selectors con comandos simples.
    
	```
	ng generate store State --root --module app.module.ts
	ng generate action State --prefix state
	ng generate reducer State --prefix state
	ng generate effect State --prefix state
	```
 
3. **VSCode Extensions**
    
    - **NgRx Extension**: Extensión para VSCode que ayuda a generar y manejar archivos NgRx.
        
    - **Angular Language Service**: Proporciona autocompletado, diagnóstico y navegación para proyectos Angular.
        
    - [NgRx Extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=BrandonMa.ngrx-snippets)
        
    - [Angular Language Service](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Angular.ng-template)
        

#### Ejemplos de Proyectos Open Source

Revisar y estudiar proyectos open source es una excelente manera de aprender mejores prácticas y ver cómo otros han estructurado sus aplicaciones.

1. **NgRx Example App**
    
    Este es un ejemplo oficial de NgRx que muestra cómo configurar y usar NgRx en una aplicación Angular.
    
    - [NgRx Example App](https://github.com/ngrx/platform/tree/master/projects/example-app)
2. **RealWorld Example App**
    
    Un clon de Medium.com (la plataforma de blogs) que muestra cómo usar NgRx junto con otras tecnologías en una aplicación completa.
    
    - [RealWorld Example App](https://github.com/gothinkster/angular-realworld-example-app)

#### Comunidades y Foros

Participar en comunidades y foros es una excelente manera de obtener ayuda, compartir conocimientos y mantenerse actualizado.

1. **Stack Overflow**
    
    Un sitio web de preguntas y respuestas para desarrolladores. Busca preguntas etiquetadas con `ngrx` o `angular` para encontrar soluciones a problemas comunes.
    
    - [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/ngrx)
2. **Angular Reddit**
    
    La comunidad de Angular en Reddit es activa y útil para discutir problemas y compartir recursos.
    
    - [Angular Reddit](https://www.reddit.com/r/Angular2/)
3. **NgRx GitHub Discussions**
    
    El repositorio de NgRx en GitHub tiene una sección de discusiones donde puedes hacer preguntas y participar en conversaciones sobre NgRx.
    
    - [NgRx GitHub Discussions](https://github.com/ngrx/platform/discussions)

### Resumen

- **Documentación Oficial**: NgRx y Angular.
- **Tutoriales y Guías**: Tutoriales en línea y cursos.
- **Herramientas de Desarrollo**: Redux DevTools, NgRx Schematics, y extensiones de VSCode.
- **Proyectos Open Source**: Ejemplos oficiales y de la comunidad.
- **Comunidades y Foros**: Stack Overflow, Reddit y GitHub Discussions.