  
La cláusula USING en una consulta SQL se utiliza para especificar columnas comunes en las tablas que se están uniendo (JOIN). En lugar de utilizar la cláusula ON con la condición de igualdad entre las columnas, se puede utilizar la cláusula USING para indicar las columnas que deben coincidir en las tablas unidas.

La sintaxis básica de la cláusula USING es la siguiente:

```
SELECT columna(s)
FROM tabla1
JOIN tabla2
USING (columna_comun)
```

Aquí tienes un ejemplo de cómo utilizar la cláusula USING en una consulta:

```
SELECT e.nombre, d.departamento
FROM empleados e
JOIN departamentos d
USING (departamento_id);
```

En este ejemplo, las tablas "empleados" y "departamentos" se unen utilizando la cláusula USING, donde la columna común especificada es "departamento_id". Esto indica que las filas de ambas tablas deben coincidir en el valor de la columna "departamento_id" para realizar la unión.

La cláusula USING simplifica la sintaxis de la unión al especificar solo la columna común en lugar de una condición de igualdad completa en la cláusula ON. Sin embargo, es importante tener en cuenta que la cláusula USING solo funciona cuando las columnas en las tablas unidas tienen el mismo nombre y significado.

Es importante tener en cuenta que la cláusula USING solo se puede utilizar cuando las columnas tienen el mismo nombre en las tablas que se están uniendo. Si las columnas tienen nombres diferentes, es necesario utilizar la cláusula ON con la condición de igualdad completa entre las columnas.