Cuando necesitas realizar una consulta SQL que involucra múltiples tablas, puedes utilizar la cláusula JOIN para combinar las tablas en base a una condición de unión específica. Aquí tienes un ejemplo de cómo realizar un join con múltiples tablas:

Supongamos que tienes tres tablas: "clientes", "pedidos" y "productos". La tabla "clientes" contiene información sobre los clientes, la tabla "pedidos" contiene información sobre los pedidos realizados por los clientes, y la tabla "productos" contiene información sobre los productos asociados a los pedidos.

Para obtener los detalles de los pedidos de un cliente específico, incluyendo los nombres de los productos, puedes realizar un join entre las tres tablas de la siguiente manera:

```
SELECT c.nombre, p.fecha, pr.nombre AS producto
FROM clientes c
JOIN pedidos p ON c.id = p.cliente_id
JOIN productos pr ON p.producto_id = pr.id
WHERE c.id = 1;
```

En este ejemplo, se realiza un join entre las tablas "clientes", "pedidos" y "productos" utilizando la cláusula JOIN. La condición de unión se especifica en las cláusulas ON, donde se igualan las columnas relacionadas entre las tablas.

El resultado de la consulta mostrará el nombre del cliente, la fecha del pedido y el nombre del producto asociado a cada pedido. El WHERE se utiliza para filtrar los resultados y mostrar solo los detalles de los pedidos del cliente con el ID 1.

Es importante tener en cuenta el orden en el que se realizan los joins, ya que esto puede afectar los resultados. Además, es posible utilizar diferentes tipos de joins, como INNER JOIN, LEFT JOIN o RIGHT JOIN, según los requisitos de la consulta.

Al combinar múltiples tablas con joins, puedes obtener resultados más completos y relacionados entre las diferentes tablas de tu base de datos.