Restricting join, también conocido como "join restringido" o "join con restricciones", se refiere a la aplicación de condiciones adicionales en una cláusula JOIN para filtrar los resultados de la unión de tablas. Estas condiciones restringen las filas que se combinan en el join y permiten obtener un subconjunto específico de datos que cumpla con ciertos criterios.

La restricción en un join se puede aplicar de diferentes maneras, según la sintaxis y la cláusula utilizada. A continuación, te muestro algunos ejemplos de cómo aplicar restricciones en un join:

Cláusula WHERE:

```
SELECT t1.columna1, t2.columna2
FROM tabla1 t1
JOIN tabla2 t2 ON t1.id = t2.id
WHERE t1.columna3 = 'valor';
```

En este caso, la restricción se aplica utilizando la cláusula WHERE después del join. Solo se seleccionarán las filas que cumplan con la condición especificada, en este caso, donde el valor de la columna3 de la tabla1 sea igual a 'valor'.
    
Cláusula ON:

```
SELECT t1.columna1, t2.columna2
FROM tabla1 t1
JOIN tabla2 t2 ON t1.id = t2.id AND t1.columna3 = 'valor';
```

En este ejemplo, la restricción se especifica directamente en la cláusula ON del join. La condición adicional se agrega con el operador lógico AND, indicando que tanto la igualdad de las columnas como la restricción deben cumplirse para realizar la unión.
    
JOIN con condición separada:

```
SELECT t1.columna1, t2.columna2
FROM tabla1 t1
JOIN tabla2 t2 ON t1.id = t2.id
JOIN tabla3 t3 ON t1.id = t3.id
WHERE t3.columna4 = 'valor';
```

En este caso, se realiza un join entre varias tablas y se agrega una nueva tabla (tabla3) con otra condición de igualdad. La restricción se aplica en la cláusula WHERE, donde se especifica que el valor de la columna4 de la tabla3 debe ser igual a 'valor'.
    

Estos son solo ejemplos básicos de cómo aplicar restricciones en un join. Las restricciones pueden ser más complejas y pueden involucrar múltiples condiciones y operadores lógicos. La forma en que se apliquen las restricciones dependerá de los requisitos específicos de tu consulta y de las relaciones entre las tablas involucradas.