Un join no estándar ANSI se refiere a una sintaxis de join que no sigue el estándar ANSI SQL para realizar operaciones de unión entre tablas. Mientras que el estándar ANSI SQL define una sintaxis más uniforme y ampliamente aceptada para las operaciones de join, algunos sistemas de bases de datos aún admiten sintaxis no estándar para realizar joins.

Left Join (Sintaxis no estándar): Supongamos que tienes dos tablas, "clientes" y "pedidos", y quieres obtener todos los clientes y los pedidos asociados (si existen) utilizando la sintaxis no estándar:

```
SELECT clientes.nombre_cliente, pedidos.numero_pedido
FROM clientes, pedidos
WHERE clientes.id_cliente(+) = pedidos.id_cliente;
```

En este ejemplo, utilizamos la sintaxis "(+)" para indicar un left join. La tabla "clientes" se coloca antes de la tabla "pedidos" y la condición de unión se establece utilizando "(+)" después de la columna de la tabla "clientes". Esto devuelve todos los clientes de la tabla "clientes" y los pedidos correspondientes de la tabla "pedidos" que tienen un ID de cliente coincidente. Si no hay pedidos para un cliente, los valores de las columnas de la tabla "pedidos" se rellenarán con NULL.

2. Right Join (Sintaxis no estándar): Supongamos que tienes las mismas tablas, "clientes" y "pedidos", pero esta vez quieres obtener todos los pedidos y los clientes asociados (si existen) utilizando la sintaxis no estándar:

```
SELECT clientes.nombre_cliente, pedidos.numero_pedido
FROM clientes, pedidos
WHERE clientes.id_cliente = pedidos.id_cliente(+);
```

En este ejemplo, utilizamos la sintaxis "(+)" para indicar un right join. La tabla "pedidos" se coloca antes de la tabla "clientes" y la condición de unión se establece utilizando "(+)" después de la columna de la tabla "pedidos". Esto devuelve todos los pedidos de la tabla "pedidos" y los clientes correspondientes de la tabla "clientes" que tienen un ID de cliente coincidente. Si no hay clientes para un pedido, los valores de las columnas de la tabla "clientes" se rellenarán con NULL.

3. Full Join (Sintaxis no estándar): La sintaxis no estándar no proporciona una forma directa de realizar un full join. Sin embargo, se puede simular utilizando un union de un left join y un right join:

```
SELECT clientes.nombre_cliente, pedidos.numero_pedido
FROM clientes, pedidos
WHERE clientes.id_cliente = pedidos.id_cliente
UNION
SELECT clientes.nombre_cliente, pedidos.numero_pedido
FROM clientes, pedidos
WHERE clientes.id_cliente(+) = pedidos.id_cliente
AND clientes.id_cliente IS NULL;
```

En este ejemplo, realizamos un left join entre las tablas "clientes" y "pedidos" y luego un right join utilizando la sintaxis no estándar. Luego, utilizamos la cláusula UNION para combinar los resultados de ambos joins. Esto devuelve todos los clientes de la tabla "clientes" y todos los pedidos de la tabla "pedidos", incluyendo aquellos que no tienen coincidencias en la otra tabla.

Recuerda que la sintaxis no estándar puede variar entre diferentes sistemas de gestión de bases de datos y puede no ser compatible con todas las bases de datos. Se recomienda utilizar la sintaxis estándar ANSI SQL para garantizar la portabilidad y la legibilidad del código.