La diferencia principal entre INNER JOIN y OUTER JOIN radica en cómo manejan los registros sin coincidencias en las tablas que se están uniendo:

INNER JOIN:

- Devuelve únicamente los registros que tienen una coincidencia en ambas tablas basándose en la condición de unión especificada.
- Descarta los registros de ambas tablas que no tienen una coincidencia en la condición de unión.
- Solo muestra los registros que tienen coincidencias en ambas tablas.

OUTER JOIN:

- Devuelve todos los registros de una tabla incluso si no tienen coincidencias en la otra tabla.
- Conserva los registros de una tabla incluso si no tienen una coincidencia en la condición de unión.
- Puede haber registros NULL en las columnas de la tabla que no tiene coincidencia.

Hay tres tipos de OUTER JOIN:

1. LEFT JOIN (también conocido como LEFT OUTER JOIN):

- Devuelve todos los registros de la tabla izquierda (la primera tabla mencionada en la cláusula JOIN) y los registros coincidentes de la tabla derecha (la segunda tabla mencionada en la cláusula JOIN).
- Los registros de la tabla izquierda sin coincidencias en la tabla derecha tendrán valores NULL en las columnas de la tabla derecha.

2. RIGHT JOIN (también conocido como RIGHT OUTER JOIN):

- Devuelve todos los registros de la tabla derecha y los registros coincidentes de la tabla izquierda.
- Los registros de la tabla derecha sin coincidencias en la tabla izquierda tendrán valores NULL en las columnas de la tabla izquierda.

3. FULL JOIN (también conocido como FULL OUTER JOIN):

- Devuelve todos los registros de ambas tablas, incluidos los registros coincidentes y los registros sin coincidencias.
- Los registros sin coincidencias en ambas tablas tendrán valores NULL en las columnas correspondientes.

En resumen, mientras que INNER JOIN devuelve solo los registros coincidentes, los OUTER JOIN devuelven todos los registros de al menos una de las tablas, incluidos los registros sin coincidencias. La elección de qué tipo de join utilizar depende de los requisitos de tu consulta y de qué información necesitas obtener de las tablas involucradas.