El comando "SET UNUSED" es un comando específico de Oracle Database que se utiliza para marcar columnas como no utilizadas en una tabla. Esta marca indica que las columnas especificadas ya no se utilizarán y se pueden eliminar de la definición de la tabla.

La sintaxis básica del comando "SET UNUSED" es la siguiente:

```
ALTER TABLE nombre_tabla SET UNUSED (columna1, columna2, ...);
```

Aquí tienes un ejemplo para ilustrar su uso:

Supongamos que tenemos una tabla llamada "empleados" con las siguientes columnas: "id_empleado", "nombre", "apellido", "fecha_contrato", "salario".

Queremos marcar la columna "fecha_contrato" como no utilizada en la tabla "empleados". Podemos hacerlo utilizando el comando "SET UNUSED" de la siguiente manera:

```
ALTER TABLE empleados SET UNUSED (fecha_contrato);
```

Una vez que se marca una columna como no utilizada, la columna aún existe en la definición de la tabla, pero no se puede acceder a ella ni se mostrará en las consultas o en la estructura de la tabla.

Es importante tener en cuenta que marcar una columna como no utilizada no elimina físicamente la columna de la tabla. Si deseas eliminar definitivamente la columna y liberar el espacio asociado, debes utilizar el comando "ALTER TABLE DROP UNUSED COLUMNS".

El uso del comando "SET UNUSED" puede ser útil cuando deseas eliminar columnas obsoletas o que ya no son necesarias en una tabla, pero no quieres eliminarlas inmediatamente. Esto puede ser útil para mantener la compatibilidad hacia atrás con aplicaciones antiguas o para fines de auditoría.

El comando "DROP UNUSED COLUMNS" es utilizado en Oracle Database para eliminar físicamente las columnas marcadas como no utilizadas en una tabla. Estas columnas pueden ser remanentes de operaciones anteriores donde se marcaron como no utilizadas utilizando el comando "SET UNUSED".

La sintaxis básica del comando "DROP UNUSED COLUMNS" es la siguiente:

```
ALTER TABLE nombre_tabla DROP UNUSED COLUMNS;
```

Aquí tienes un ejemplo para ilustrar su uso:

Supongamos que tenemos una tabla llamada "empleados" con las siguientes columnas: "id_empleado", "nombre", "apellido", "fecha_contrato", "salario". Anteriormente, hemos marcado la columna "fecha_contrato" como no utilizada utilizando el comando "SET UNUSED".

Para eliminar físicamente las columnas marcadas como no utilizadas en la tabla "empleados", podemos utilizar el comando "DROP UNUSED COLUMNS" de la siguiente manera:

```
ALTER TABLE empleados DROP UNUSED COLUMNS;
```

Una vez que se ejecuta este comando, las columnas marcadas como no utilizadas, en este caso, la columna "fecha_contrato", se eliminan físicamente de la definición de la tabla. Esto libera el espacio asociado con esas columnas y las elimina de forma permanente.

Es importante tener en cuenta que el comando "DROP UNUSED COLUMNS" solo elimina las columnas marcadas como no utilizadas y no afecta a las columnas utilizadas en la tabla. Asegúrate de revisar y confirmar qué columnas están marcadas como no utilizadas antes de ejecutar este comando, ya que la eliminación de columnas es una operación irreversible y puede afectar a las aplicaciones y datos relacionados.