"READ ONLY" es una cláusula o atributo que se puede aplicar a una base de datos o a una transacción en Oracle Database. Cuando se establece una base de datos o una transacción en modo "READ ONLY", significa que no se permiten operaciones de escritura (modificación, inserción o eliminación de datos) en la base de datos o en la transacción.

Cuando se establece una base de datos en modo "READ ONLY", todas las transacciones que intenten realizar operaciones de escritura serán rechazadas. Esto es útil en situaciones donde se desea garantizar la integridad y la inmutabilidad de los datos, como en bases de datos de solo lectura o en entornos de producción donde se desea evitar cambios accidentales en los datos.

Por otro lado, cuando se establece una transacción en modo "READ ONLY", significa que dicha transacción solo puede realizar operaciones de lectura en la base de datos. Cualquier intento de realizar una operación de escritura en la transacción generará un error. Esto puede ser útil cuando se desea asegurar que una transacción no realice cambios en los datos, por ejemplo, en operaciones de consulta o generación de informes.

Es importante tener en cuenta que establecer una base de datos o una transacción en modo "READ ONLY" no solo impide las operaciones de escritura, sino que también puede proporcionar beneficios de rendimiento, ya que evita bloqueos y optimiza la gestión de recursos.

Para establecer una base de datos en modo "READ ONLY", se puede utilizar el comando "ALTER DATABASE SET READ ONLY". Para establecer una transacción en modo "READ ONLY", se puede utilizar la cláusula "READ ONLY" al iniciar la transacción o mediante la sentencia "SET TRANSACTION READ ONLY".

Ejemplo de base de datos en modo "READ ONLY":

```ad-important
title: Read Only
```
```
-- Establecer la base de datos en modo "READ ONLY"
ALTER DATABASE SET READ ONLY;
```

Una vez que se ejecuta este comando, la base de datos estará en modo "READ ONLY", lo que significa que no se permitirán operaciones de escritura en la base de datos.

Ejemplo de transacción en modo "READ ONLY":

```ad-important
title: Read Only
```
```
-- Iniciar una transacción en modo "READ ONLY"
START TRANSACTION READ ONLY;

-- Realizar operaciones de lectura en la transacción
SELECT * FROM customers;
SELECT * FROM orders;

-- Intentar realizar una operación de escritura (generará un error)
INSERT INTO customers (customer_name) VALUES ('Nuevo Cliente');
```

En este ejemplo, se inicia una transacción en modo "READ ONLY" utilizando la cláusula "READ ONLY" al inicio de la transacción. Luego se realizan operaciones de lectura en la transacción, pero cualquier intento de realizar una operación de escritura (como una inserción) generará un error.

Recuerda que el modo "READ ONLY" puede proporcionar beneficios de rendimiento y seguridad al evitar cambios accidentales en los datos, pero también impide las operaciones de escritura, por lo que debes utilizarlo con cuidado y asegurarte de que cumple con los requisitos de tu aplicación o entorno.