El comando "FLASHBACK TABLE" en Oracle Database se utiliza para recuperar una tabla a un estado anterior, restaurando su contenido y estructura tal como estaba en un punto específico en el tiempo. Esto se logra utilizando los registros de cambios (redo logs) y los datos de flashback almacenados en la base de datos.

La sintaxis básica del comando "FLASHBACK TABLE" es la siguiente:

```
FLASHBACK TABLE nombre_tabla TO TIMESTAMP timestamp;
```

Donde "nombre_tabla" es el nombre de la tabla que se desea restaurar y "timestamp" es un punto en el tiempo específico al que se desea retroceder. El timestamp se especifica en formato de fecha y hora.

Es importante destacar que el comando "FLASHBACK TABLE" solo puede ser utilizado si se cumplen ciertos requisitos, como tener suficiente espacio de almacenamiento para llevar a cabo la operación y tener habilitada la funcionalidad de flashback en la base de datos.

Aquí tienes un ejemplo de cómo usar el comando "FLASHBACK TABLE":

```
-- Recuperar la tabla "employees" a un punto en el tiempo específico
FLASHBACK TABLE employees TO TIMESTAMP TO_TIMESTAMP('2023-06-01 10:00:00', 'YYYY-MM-DD HH24:MI:SS');
```

Este comando restaurará la tabla "employees" a su estado en el momento especificado, revirtiendo cualquier cambio realizado después de ese momento.

Es importante tener en cuenta que el uso del comando "FLASHBACK TABLE" está sujeto a ciertas limitaciones y consideraciones. Es recomendable consultar la documentación oficial de Oracle para obtener más información sobre cómo utilizar correctamente esta función y comprender sus implicaciones.